Ceci est une œuvre de fiction.
Toute ressemblance avec des personnages, lieux, organisations
ou évènements existant ou ayant existé ne serait que purement fortuite.
AVERTISSEMENT DE CONTENU
VIOLENCE, SANG, MORT, VIOLENCE SEXUELLE,
DESCRIPTION EXPLICITE DE BLESSURE, ABUS PHYSIQUES ET MENTAUX,
RELATION TOXIQUE
Le sang et la cendre
par Jennifer L. Armentrout
FROM BLOOD AND ASH
Copyright © 2020 by Jennifer L. Armentrout
Illustration de couverture (broché) et de jaquette (relié) : © By Hang Le
Couvertures et jaquette française : Conception graphique Volodymyr Feshchuk
Images Shutterstock.com : AcantStudio, Anastasiia Marchenko
Ouvrage publié sous la direction de Sam Souibgui
Coordination et suivi éditorial : Christian Martin
© Éditions De Saxus, 2021 pour la présente édition.
ISBN : 978-2-37876-159-2 (broché)
ISBN : 978-2-37876-158-5 (relié)
EAN : 978-2-37876-165-3
Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo.
À vous, lectrices et lecteurs.
SOMMAIRE
Titre
Copyright
Dédicace
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Remerciements
À propos de Jennifer L. Armentrout
CHAPITRE 1
« On a retrouvé Finley à l’orée de la Forêt sanglante, ce soir. Il est mort. »
Je levai les yeux de mes cartes. De l’autre côté de la table rouge
cramoisi étaient assis trois hommes. J’avais choisi mon siège pour une
raison bien particulière. Plus tôt, en me frayant un chemin dans la salle, je
n’avais rien ressenti en les approchant.
Aucune douleur physique ni émotionnelle.
En temps normal, je ne cherchais pas à savoir si quelqu’un souffrait. Le
faire sans raison me semblait terriblement intrusif. Malheureusement, au
milieu d’une foule, je rencontrais parfois des difficultés à contrôler mon
niveau d’empathie. Il y avait toujours une personne dont la peine était si
profonde, si vive, qu’elle devenait une entité à part entière. Je la percevais
sans même ouvrir mes sens. J’étais incapable de l’éviter ou d’y échapper.
Ces individus projetaient leur agonie sur le monde qui les entourait.
Comme il m’était interdit d’intervenir, je faisais semblant de ne rien
sentir. Je ne devais jamais parler de ce don que les dieux m’avaient octroyé,
mais surtout ne jamais, ô grand jamais, l’utiliser.
Bien sûr, je faisais rarement ce que l’on me disait de faire.
Dans tous les cas, en sondant ces hommes, je m’étais rendu compte que
leur moral était plutôt bon, ce qui était surprenant lorsqu’on connaissait leur
métier. C’étaient des gardes du Mur, une muraille colossale construite en
roche calcaire et en fer provenant des mines des pics de l’Élysée. Depuis la
fin de la Guerre des deux rois, quatre siècles plus tôt, le Mur s’élevait tout
autour de Masadonia. Chaque ville au sein du royaume de Solis était
protégée par un Mur. Des versions plus petites entouraient les villages, les
camps d’entraînement, les communautés agricoles et hameaux.
Ce que les gardes voyaient au quotidien, ce qu’ils devaient faire, était
souvent source d’anxiété. Cela allait bien au-delà de simples peaux
arrachées et d’os brisés.
Ce soir-là, leur angoisse n’était pas la seule chose qui manquait à
l’appel. Ils avaient également laissé au placard leurs armures et leurs
uniformes. À la place, ils étaient vêtus de chemises larges sur des pantalons
en daim. Cependant, je savais que, même en civil, ils restaient à l’affût de la
Brume tant redoutée et de l’horreur qu’elle apportait, et de ceux qui
complotaient contre l’avenir du royaume. Ils étaient armés jusqu’aux dents.
Moi aussi.
Dissimulée sous les replis de ma cape et la robe au tissu fin que je
portais en dessous, une dague à la poignée froide qui ne se réchauffait
jamais vraiment au contact de ma peau était accrochée, dans un fourreau,
autour de ma cuisse. On me l’avait offerte le jour de mes 16 ans. Ce n’était
pas ma seule arme ni la plus dangereuse, mais c’était celle que je préférais.
Le manche avait été sculpté dans un os de Lycan, une créature disparue
depuis très longtemps qui n’était ni humaine ni animale, mais les deux à la
fois. La lame, elle, était une pierre de sang taillée, aiguisée comme celle
d’un rasoir.
Comme à mon habitude, je m’étais lancée dans une aventure
terriblement imprudente, inconvenante et tout à fait interdite, mais je n’étais
pas stupide au point d’entrer dans un établissement tel que La Perle Rouge
sans arme, les connaissances pour m’en servir et la capacité d’agir sans
hésiter.
« Il est mort ? » répéta l’autre garde. Plus jeune, il avait les cheveux
bruns et un visage doux. Il me semblait qu’il s’appelait Airrick. Il ne devait
pas être beaucoup plus vieux que moi. J’avais à peine 18 ans. « Si ce n’était
que ça ! Finley a été vidé de son sang. Sa chair était déchirée comme si des
chiens sauvages l’avaient mâchonné avant de le mettre en morceaux. »
Mes cartes devinrent floues. De petites billes de glaces se formèrent au
creux de mon ventre. Les chiens sauvages ne faisaient pas ce genre de
choses. Sans parler du fait qu’il n’y en avait aucun à proximité de la Forêt
sanglante, le seul endroit au monde où les arbres saignaient et peignaient les
écorces et les feuilles en rouge écarlate. La rumeur mentionnait d’autres
animaux, des rongeurs et des charognards surdimensionnés qui se
nourrissaient des cadavres de ceux qui s’attardaient trop longtemps dans les
bois.
« Vous savez ce que ça signifie, reprit Airrick. Ils ne sont pas loin. Une
attaque est sans doute…
— Je ne crois pas que cette conversation soit appropriée », le coupa un
garde plus âgé. Je le reconnaissais. Il s’appelait Phillips Rathi. Il était posté
au Mur depuis plusieurs années, ce qui était très rare. L’espérance de vie de
ces militaires était plutôt courte. Il me désigna d’un mouvement de tête. « Il
y a une dame parmi nous. »
Une dame ?
Seules les Élevées étaient appelées ainsi. De plus, je ne correspondais
pas à la clientèle habituelle de La Perle Rouge. Si l’on me démasquait, je
me retrouverais dans un pétrin sans précédent et serais sévèrement
réprimandée.
Dorian Teerman, le duc de Masadonia, ne demandait qu’à me punir et,
bien entendu, le seigneur Brandole Mazeen, son confident le plus proche, se
ferait un plaisir de regarder.
Soudain anxieuse, je toisai le garde à la peau sombre. Il était impossible
que Phillips me reconnaisse. La partie supérieure de mon visage était
dissimulée derrière un loup que j’avais ramassé dans le jardin de la reine
des années plus tôt et je portais une cape bleu turquoise très simple que
j’avais… euh… empruntée à Britta, l’une des nombreuses servantes du
château que j’avais entendue parler de La Perle Rouge. Avec un peu de
chance, elle ne se rendrait pas compte de l’absence de son vêtement avant
que je le remette à sa place au petit matin.
De toute façon, les habitants de Masadonia qui savaient à quoi je
ressemblais se comptaient sur les doigts d’une main et aucun n’était là ce
soir.
En tant que Pucelle, qu’Élue, je portais d’habitude un voile qui couvrait
mon visage et mes cheveux. Seuls mes lèvres et mon menton étaient
visibles.
Je doutais que Phillips puisse m’identifier grâce à ces parties de mon
corps. Si cela avait été le cas, nous ne serions pas assis ainsi. Il m’aurait
déjà embarquée, sans brutalité, pour me ramener à mes tuteurs, le duc et la
duchesse de Masadonia.
Il n’y avait aucune raison de paniquer.
Je forçai les muscles de mes épaules et de ma nuque à se détendre avant
de sourire. « Je ne suis pas une dame. Vous avez le droit de parler de tout ce
que vous désirez.
— Quand bien même, un sujet moins morbide serait plus approprié »,
répondit Phillips en adressant un regard appuyé à ses deux collègues.
Airrick reporta son attention sur moi. « Toutes mes excuses.
— Vos excuses ne sont pas nécessaires, mais je les accepte. »
Le troisième garde baissa la tête et, les yeux rivés à ses cartes, me
demanda pardon à son tour. Ses joues avaient rosi, ce que je trouvais
particulièrement adorable. Les soldats du Mur suivaient un entraînement
intensif. Ils devenaient maîtres dans l’art de manier des armes et de se battre
à mains nues. Lors des expéditions au-delà de l’enceinte, ils faisaient couler
le sang et voyaient la mort en face.
Malgré tout, cet homme réussissait encore à rougir.
Je m’éclaircis la gorge. J’aurais voulu glaner des informations au sujet
de Finley. Était-il un garde du Mur ou un membre des Chasseurs, une
division de l’armée qui assurait la communication entre les villes et
escortait les cargaisons et les voyageurs ? Ceux-ci passaient la moitié de
l’année en dehors de la protection du Mur. Il s’agissait de loin du métier le
plus dangereux. Aussi, ils ne se déplaçaient jamais seuls. Beaucoup ne
revenaient pas.
Ceux qui y parvenaient étaient changés à tout jamais. La mort semblait
suivre le moindre de leurs pas et se répandre autour d’eux comme la peste.
On les disait maudits.
Sentant que Phillips n’accepterait pas que l’on poursuive cette
conversation, je ne formulai aucune des questions qui dansaient sur le bout
de ma langue. Si Finley avait été accompagné et si lesdits compagnons
avaient été blessés par ce qui l’avait tué, je le découvrirais bien assez tôt.
J’espérais simplement ne pas avoir à entendre des hurlements de
frayeur.
Les habitants de Masadonia ignoraient le nombre exact de personnes
qui revenaient maudites de l’autre côté du Mur. Ils en croisaient un ou deux
par-ci, par-là, mais n’avaient pas conscience de la réalité du problème. Si
cela avait été le cas, la panique et la terreur auraient mis le feu aux poudres
au sein d’une population qui n’imaginait pas l’horreur qui se déroulait à
l’extérieur.
Mon frère Ian et moi, au contraire, la connaissions trop bien.
C’était la raison pour laquelle, alors qu’autour de la table, les sujets de
conversation devenaient plus mondains, je rencontrais des difficultés à me
départir de la sensation glacée qui me prenait aux tripes. Un nombre
incalculable de vies était sacrifié chaque jour, volontairement ou non, pour
assurer la sécurité de ceux qui vivaient à l’intérieur, mais le système n’était
pas infaillible. Il avait déjà échoué, pas seulement ici, mais à travers le
royaume de Solis dans son intégralité.
La mort…
La mort trouvait toujours un chemin.
Arrête, m’ordonnai-je lorsque l’angoisse menaça de me submerger. Je
n’avais pas fait tout ce chemin pour réfléchir aux informations pourtant
secrètes que je possédais. J’étais venue ici pour vivre, pour ne pas rester
éveillée toute la nuit, incapable de dormir, seule, avec le sentiment de ne
rien pouvoir contrôler, de ne pas savoir qui j’étais, uniquement… ce que
j’étais.
Un nouveau tour de cartes fut distribué. J’avais suffisamment joué avec
Ian pour savoir que je ne pourrais jamais gagner avec les miennes. Lorsque
j’annonçai que je me retirais, les gardes hochèrent la tête. Je me levai.
Chacun me souhaita une bonne soirée.
Tandis que je me frayais un chemin entre les tables, j’acceptai une flûte
de champagne que m’offrit un serveur. En la tenant dans ma main gantée, je
tentai de retrouver la sensation d’excitation qui avait bourdonné dans mes
veines quand je m’étais engouffrée dans la rue, plus tôt dans la soirée.
J’observai la salle sans me servir de mes sens. En plus de capter les
peurs que projetaient les gens, je pouvais également savoir si quelqu’un
souffrait sans le toucher. Il suffisait qu’il se trouve dans ma ligne de mire et
que je me concentre. Ce n’était pas la façon dont je le voyais qui changeait.
Je sentais son angoisse à l’intérieur de mon corps.
En règle générale, la souffrance physique était chaude, mais celle qui
était invisible…
Elle était presque toujours froide.
Des cris grivois et des sifflements me sortirent de mes pensées. Une
femme s’était assise sur le bord de la table à côté de celle que je venais de
quitter. Elle portait une robe en satin et en gaze rouge qui couvrait à peine
ses cuisses. Un homme attrapa le bas du très court vêtement dans son poing.
Un sourire coquin aux lèvres, elle lui tapa sur la main pour le repousser,
puis s’allongea sur la table. Son corps arqué était d’une sensualité inouïe.
Sa chevelure blonde et épaisse se répandit sur les pièces et jetons
abandonnés. « Qui veut gagner le droit de passer la nuit avec moi ? » Sa
voix était grave et rauque. Elle fit glisser ses doigts le long de la taille de
son corset à froufrous. « Je peux vous assurer, les garçons, que je vaux bien
plus que n’importe quel trésor.
— Et s’il y a égalité ? » demanda l’un des clients. Son manteau
parfaitement coupé suggérait qu’il était un marchand fortuné ou un
quelconque homme d’affaires.
« Alors, la nuit sera encore plus amusante pour moi », répondit-elle en
descendant sa main sur son ventre, puis de plus en plus bas, jusqu’entre
ses…
Les joues en feu, je détournai aussitôt le regard et pris une gorgée de
champagne. Mon attention se porta sur un chandelier en or rose qui
illuminait la pièce. Sa présence prouvait que La Perle Rouge était un
commerce florissant et que ses propriétaires possédaient des relations haut
placées, car l’électricité était très chère et son utilisation contrôlée par la
cour royale. Pour avoir accès à un tel luxe, ils recevaient vraisemblablement
des invités de marque.
Sous le chandelier, une autre partie de cartes battait son plein. Parmi les
joueurs, il y avait des femmes. Leurs cheveux étaient coiffés en chignons
complexes ornés de cristaux, mais leurs vêtements étaient bien moins
affriolants que ceux des employées. Elles portaient des robes aux teintes
vives comme le violet ou le jaune, ou pastel comme le bleu clair et le lilas.
La seule couleur qui m’était autorisée était le blanc, aussi bien dans ma
chambre qu’en public, mais les sorties étaient rares. C’était la raison pour
laquelle j’étais fascinée par les différentes teintes et la façon dont elles
mettaient en valeur la peau et les cheveux de ceux qui les portaient. Moi, à
côté, je ressemblais probablement à un fantôme qui hantait les couloirs du
château.
Ces femmes étaient également affublées d’un loup qui couvrait la
moitié de leur visage pour protéger leur identité. Je me demandais qui elles
étaient. Des épouses enhardies que l’on avait laissées seules une fois de
trop ? Des jeunes femmes qui ne s’étaient pas encore mariées ou qui étaient
déjà veuves ? Des servantes ou des femmes qui travaillaient en ville de
sortie pour la soirée ? Y avait-il des dames et des seigneurs en Attente
parmi les personnes masquées à cette table ou dans la foule ? Venaient-ils
pour les mêmes raisons que moi ?
L’ennui ? La curiosité ?
La solitude ?
Dans ce cas, nous nous ressemblions davantage que je l’avais imaginé,
même s’ils étaient les deuxièmes-nés de nobles et qu’ils avaient été offerts à
la cour royale à leur 13e
anniversaire durant le Rite annuel. Et moi… j’étais
Penellaphe du château des Teerman, membre de la famille des Balfour, et
favorite de la reine.
J’étais la Pucelle.
L’Élue.
Dans moins d’un an, lors de mon 19e
anniversaire, je m’élèverais
comme toutes les dames et les seigneurs en Attente. Nos Élévations seraient
différentes, mais l’évènement serait le plus important depuis la première
Bénédiction des dieux, après la fin de la Guerre des deux rois.
Si ces personnes se faisaient attraper, les conséquences seraient
moindres. Moi, en revanche, je devrais faire face au mécontentement du
duc. Les lèvres pincées, je sentis une pointe de colère m’envahir et se
mélanger à un résidu poisseux de dégoût et de honte.
Le duc était un personnage abject aux mains baladeuses qui prenait un
plaisir malsain à punir les autres.
Toutefois, je refusais de penser à lui. Ou de m’inquiéter d’une
quelconque punition. Si c’était pour faire ça, autant retourner
immédiatement dans ma chambre.
En écartant le regard de la table, je me rendis compte qu’il y avait aussi
des femmes sans masques qui ne cachaient pas leur identité. Elles
souriaient, riaient avec les gardes et les marchands, discutaient avec des
hommes et des femmes masqués et les employés de La Perle Rouge dans
des coins sombres. Elles ne craignaient pas d’être vues.
J’ignorais qui elles étaient, mais elles possédaient la liberté à laquelle
j’aspirais.
Cette indépendance, je la cherchais ce soir. Grâce à mon loup, personne,
mis à part les dieux, ne saurait que j’étais ici. Et j’avais décidé depuis
longtemps que les dieux avaient bien mieux à faire que me surveiller. S’ils
m’espionnaient, pourquoi ne m’avaient-ils pas punie pour les nombreuses
choses interdites que j’avais faites au cours de toutes ces années ?
Non, ce soir, je pouvais être celle que je désirais.
La liberté me faisait tourner la tête. Plus encore que les graines de pavot
vert que certains fumaient.
Ce soir, je n’étais pas la Pucelle. Je n’étais pas Penellaphe. J’étais
simplement Poppy, un surnom dont m’avait affublé ma mère et que seuls
Ian, mon frère, et un nombre restreint de personnes utilisaient.
En tant que Poppy, je n’avais pas de règles strictes à suivre, aucune
attente à combler. Je n’avais pas à m’inquiéter de l’Élévation dont la date
fatidique approchait à grands pas, et pour laquelle je n’étais absolument pas
prête. Il n’y avait aucune peur, aucun passé ni futur. Ce soir, je m’autorisais
à vivre un peu, ne serait-ce que durant quelques heures, et faire le plus
d’expériences possible avant que l’on me ramène à la capitale, à la reine.
Avant d’être offerte aux dieux.
Un frisson descendit lentement le long de ma colonne vertébrale.
L’incertitude et un soupçon de désespoir m’envahirent. Je les repoussai, car
je refusais de leur donner de l’espace dans ma vie. Réfléchir à ce qui
m’attendait, à ce qui ne pouvait être changé, n’avait aucun intérêt.
Et puis Ian s’était élevé deux ans plus tôt et dans les lettres qu’il
m’envoyait, il était toujours le même. La seule différence était qu’au lieu de
me raconter des histoires de vive voix, il le faisait par écrit. Le mois dernier,
il m’avait parlé de deux enfants, un frère et une sœur, qui avaient nagé
jusqu’au fond de la mer de Stroud et s’étaient liés d’amitié avec le peuple
de l’eau.
Peu de temps après son Élévation, sur ordre du roi et de la reine, il avait
épousé la dame Claudeya.
Ian ne mentionnait jamais sa femme dans ses lettres.
Cette union le rendait-elle heureux ? Mon sourire s’évanouit. Je fixai
ma boisson rosée et pétillante du regard. Je l’ignorais. Tout ce que je savais,
c’était qu’ils s’étaient rencontrés quelque temps seulement avant le
mariage. Comment cela pouvait-il être suffisant ? Ils étaient quand même
censés rester ensemble pour le reste de leur vie.
Et les Élevés vivaient très, très longtemps.
J’avais encore du mal à accepter qu’Ian était l’un d’entre eux. Il n’était
pas un deuxième fils, mais comme sa sœur était la Pucelle, la reine avait
demandé aux dieux de faire une exception et ils avaient accepté.
Personnellement, je n’aurais pas à vivre ce qu’il avait vécu, autrement dit
un mariage arrangé, car pour les Élevés, la beauté était la qualité la plus
importante. C’était ce qui rapprochait une personne du divin.
Et même si j’étais la Pucelle, l’Élue, on ne me voyait pas ainsi. Je
n’étais pas belle. Le duc n’arrêtait pas de me le répéter.
J’étais une tragédie.
Sans m’en rendre compte, j’effleurai la dentelle irritante sur le côté
gauche de mon masque. J’écartai aussitôt la main.
Un homme que j’identifiai comme un garde se leva d’une table et se
tourna vers une femme qui arborait un loup blanc comme le mien. Il lui
tendit la main et lui parla, mais sa voix était trop basse pour que je
l’entende. Elle lui répondit avec un hochement de tête et un sourire. Quand
elle se leva, sa robe lilas retomba autour de ses jambes comme un liquide. Il
la guida vers les deux seules portes accessibles aux clients, une de chaque
côté des chambres communicantes. La droite menait à l’extérieur, la gauche
à l’étage, vers des pièces plus privées où, selon Britta, il se passait tout un
tas de choses.
Le garde et la femme masquée disparurent derrière celle de gauche.
Il avait posé la question. Elle avait accepté. Peu importait ce qui se
passerait à l’étage, ils y avaient consenti tous les deux, que cela dure
quelques heures ou toute une vie.
Je continuai d’observer la porte un long moment après qu’elle se fut
refermée. Était-ce une des raisons pour lesquelles j’étais venue ici ce soir ?
Pour… faire l’expérience du plaisir avec la personne de mon choix ?
Je pouvais le faire. J’avais surpris des conversations entre les dames en
Attente qui n’étaient pas obligées de rester vierges comme moi. Selon elles,
il existait de nombreuses façons pour une femme de prendre du plaisir tout
en conservant sa pureté.
Sa pureté ?
Je haïssais ce mot et ce qu’il signifiait. Comme si ma virginité
déterminait ma bonté, mon innocence ! Comme si sa présence ou son
absence était plus importante que les centaines de choix que je faisais
chaque jour.
Au fond de mon esprit, je me demandais comment les dieux réagiraient
si je la perdais avant de les rejoindre. Refuseraient-ils de voir tout ce que
j’avais accompli pour la simple et bonne raison que je n’étais plus pucelle ?
Je ne pouvais pas en être certaine, mais j’espérais que cela ne serait pas
le cas. Je n’avais pas l’intention de coucher avec quelqu’un ce soir, ni la
semaine prochaine, ni… jamais, mais je voulais pouvoir prendre la décision
moi-même.
J’ignorais comment je pourrais me retrouver dans une situation où le
problème se poserait, mais j’imaginais que certaines personnes étaient
prêtes à s’adonner avec joie aux actes auxquels les dames en Attente
avaient fait allusion et qui avaient cours, ici, à La Perle Rouge.
La nervosité me serra la poitrine. Je me forçai à boire un peu de
champagne. Les fines bulles me chatouillèrent l’arrière de la gorge et
apaisèrent la soudaine sécheresse de ma bouche.
Pour être tout à fait honnête, j’avais décidé de sortir sur un coup de tête.
La plupart du temps, j’étais incapable de m’endormir avant l’approche de
l’aube. Quand je réussissais à trouver le sommeil, je le regrettais presque.
Rien que cette semaine, je m’étais réveillée trois fois d’un cauchemar, mes
propres cris résonnant à mes oreilles. Lorsqu’ils apparaissaient ainsi, en
cascade, j’avais l’impression qu’ils essayaient de me dire quelque chose.
Mon instinct, aussi légitime que ma capacité à ressentir la douleur, me
hurlait de rester sur mes gardes.
Je pris une légère inspiration avant de reporter mon attention sur la
salle. La femme en rouge n’était plus allongée sur la table. Elle avait pris
place sur les genoux du marchand qui lui avait demandé ce qui se passerait
si deux hommes gagnaient. Il examinait ses cartes, mais l’une de ses mains
se trouvait à l’endroit où elle-même s’était touchée un peu plus tôt,
enfoncée entre ses cuisses.
Oh là là.
Je me mordis les lèvres et me détournai avant que mon visage tout
entier ne prenne feu. Je me faufilai dans un espace adjacent, en partie
dissimulé derrière un panneau, où l’on jouait également aux cartes.
Ici, il y avait davantage de membres de la garde. Certains, je les
reconnaissais, faisaient même partie de la Garde royale. Ils étaient des
soldats, tout comme ceux qui étaient postés au niveau du Mur, mais étaient
chargés de protéger les Élevés. On avait plusieurs fois tenté d’enlever des
membres de la cour pour obtenir une rançon. Dans ce genre de situation,
personne n’avait jamais été sérieusement blessé, mais d’autres agressions
plus violentes avaient également eu lieu. C’était la raison pour laquelle les
Élevés possédaient une garde rapprochée.
Je ne savais pas quoi faire. Au lieu de rester plantée à côté de cette
plante en pot à petites fleurs rouges, j’aurais pu me joindre à une autre
partie de cartes ou me lancer dans une conversation avec l’un des nombreux
clients qui s’attardaient autour des tables, mais je n’étais pas douée pour
parler de tout et de rien avec des inconnus. J’étais capable de dire des
choses bizarres ou de poser une question incohérente, sans aucun rapport
avec la discussion. Ce n’était donc pas une option. Il valait sans doute
mieux que je rentre dans mes appartements. Il se faisait tard et…
Une sensation étrange m’envahit soudain. Une espèce de chatouillement
apparut au niveau de ma nuque, puis s’intensifia au fil des secondes qui
s’égrainaient.
J’avais l’impression d’être épiée.
J’observai la salle autour de moi. Personne ne semblait m’accorder la
moindre attention alors que je m’étais attendue à découvrir quelqu’un à
proximité. La sensation était vraiment très puissante. La gêne se répandit
dans mon ventre. J’étais sur le point de me tourner vers la sortie, lorsque les
notes douces et légères d’un instrument à cordes s’élevèrent à ma gauche.
Mon regard se posa sur des rideaux en gaze rouge sang qui ondulaient
tranquillement, soulevés par les allées et venues dans l’établissement.
Je me figeai pour écouter. Le tempo s’accéléra, puis ralentit et fut
bientôt rejoint par les battements sourds d’un tambour. J’oubliai la sensation
d’être épiée. J’oubliai de nombreuses choses. Cette musique était… Elle ne
ressemblait en rien à ce que je connaissais. Elle était plus profonde, plus
riche. Elle ralentissait avant d’accélérer. Elle était… sensuelle. Comment
Britta, la servante, avait-elle dépeint la danse à La Perle Rouge ? Elle avait
baissé la voix pour en parler. Son interlocutrice avait paru scandalisée.
En longeant le côté de la pièce, je m’approchai des rideaux et tendis la
main pour les écarter.
« Je ne pense pas que tu aies envie d’aller là-bas. »
Surprise, je me retournai vivement. Une femme se tenait derrière moi.
C’était une employée de La Perle Rouge. Je l’avais remarquée plus tôt. Pas
parce qu’elle s’était trouvée au bras d’un marchand ou d’un homme
d’affaires à mon arrivée, mais parce qu’elle était splendide.
Ses cheveux d’un noir de jais étaient joliment bouclés et sa peau était
d’un marron éclatant. Elle portait une robe rouge sans manches avec un
décolleté profond. Le tissu moulait les formes de son corps à la perfection.
« Pardon ? » m’excusai-je, prise au dépourvu. Je baissai la main.
« Pourquoi ? Ils ne font que danser.
— Que danser ? répéta-t-elle en posant les yeux sur les rideaux. On dit
que danser, c’est comme faire l’amour.
— Je… Je n’avais jamais entendu ça. » Lentement, je regardai derrière
moi. À travers les rideaux, je devinais ceux qui se mouvaient en cadence
avec la musique. Leurs mouvements étaient empreints d’une grâce fluide et
captivante. Certains dansaient seuls. Leurs courbes et leurs silhouettes se
devinaient facilement. D’autres…
Je pris une grande inspiration et reportai vivement mon attention sur la
femme devant moi.
Ses lèvres peintes en rouge s’étirèrent en un sourire. « C’est la première
fois que tu viens ici, n’est-ce pas ? »
J’ouvris la bouche pour nier, mais je sentais que le moindre millimètre
de mon visage était en feu. C’était un sacré révélateur. « Ça se voit tant que
ça ? »
Un rire rauque lui échappa. « Non, mais moi, je remarque tout. Je ne
t’avais jamais vue ici.
— Comment pouvez-vous en être sûre ? » Je portai la main à mon
masque pour m’assurer qu’il n’avait pas bougé.
« Ton masque est bien en place. » Un éclat étrange, presque entendu,
brillait dans ses yeux marron et or. Ils n’étaient pas tout à fait noisette. Le
doré était bien trop présent et chaud pour ça. Ils me faisaient penser à une
autre personne aux iris ambrés. « Je retiens tous les visages, à moitié
dissimulés ou non, et je n’ai jamais vu le tien. Donc tu viens pour la
première fois. »
En toute franchise, j’ignorais comment répondre à cela.
« Mais c’est également une première pour La Perle Rouge. » Elle se
pencha en avant et baissa la voix. « La Pucelle n’avait jamais franchi ses
portes jusqu’à ce soir. »
Une onde de choc me parcourut. Je resserrai ma prise sur le verre de
champagne que la condensation avait rendu glissant. « Je ne sais pas de
quoi vous parlez. Je suis la deuxième fille…
— Tu es comme une deuxième fille, mais pas comme tu voudrais me le
faire croire, m’interrompit-elle en touchant mon bras à travers ma cape. Ne
t’en fais pas. Tu n’as rien à craindre. Je garderai ton secret. »
Je la dévisageai pendant une bonne minute avant de retrouver l’usage de
la parole. « Supposons que vous disiez la vérité. Pourquoi vous tairiezvous ?
— Pourquoi pas ? rétorqua-t-elle. Que gagnerais-je à parler ?
— Les faveurs du duc et de la duchesse, par exemple. » Mon cœur
battait à cent à l’heure.
Son sourire s’effaça. Son regard se durcit. « Je n’ai que faire des faveurs
des Élevés. »
À la façon dont elle avait prononcé ce mot, on aurait pu croire que je lui
avais suggéré de courtiser un tas de bouse. J’aurais voulu la croire, mais
aucun habitant du royaume ne serait passé à côté de la chance de gagner
l’estime d’un Élevé. À moins que…
À moins qu’il ne reconnaisse pas la reine Ileana et le roi Jalara comme
les souverains légitimes. À moins qu’il ne soutienne celui qui se faisait
appeler le prince Casteel et prétendait être le véritable héritier au trône.
Le problème était qu’il n’était ni prince ni héritier de quoi que ce soit. Il
n’était rien d’autre qu’un rescapé d’Atlantie, le royaume corrompu qui
s’était effondré à l’issue de la Guerre des Deux Rois. Un monstre qui avait
causé des ravages et fait couler le sang des innocents. L’incarnation du mal
absolu.
Il était le Seigneur des Ténèbres.
Malgré tout, certains le soutenaient. On les nommait les Effondrés. Ils
avaient pris part aux émeutes et étaient à l’origine de la disparition de
nombreux Élevés. Par le passé, les Effondrés avaient uniquement semé la
discorde à travers de petits rassemblements et des protestations. Ces
évènements avaient été rares et espacés par peur du châtiment réservé aux
traîtres. Leurs procès n’en avaient que le nom. On ne leur laissait aucune
chance. La prison, même à long terme, n’était pas pour eux. Leur mise à
mort était rapide et efficace.
Mais récemment, les choses avaient changé.
Beaucoup croyaient que les Effondrés étaient responsables de morts
mystérieuses de gardes royaux haut placés. À Carsodonia, la capitale,
plusieurs d’entre eux étaient tombés du Mur de manière inexpliquée. Deux
avaient reçu des flèches en pleine tête à Pensdurth, une ville plus petite sur
la côte de la mer de Stroud, près de la capitale. D’autres s’étaient
simplement volatilisés en traversant des villages et n’avaient plus jamais
refait surface.
Quelques mois plus tôt, un violent soulèvement s’était terminé en bain
de sang à Trois-Rivières, une ville commerçante foisonnante de l’autre côté
de la Forêt sanglante. Le manoir du Blason d’Or, la résidence royale qui y
était située, avait été incendié et réduit en cendres, comme les temples. Le
duc Everton avait péri dans les flammes aux côtés de nombreux gardes et
serviteurs. La duchesse en avait réchappé par le plus grand des miracles.
Les Effondrés n’étaient pas seulement des Atlantiens qui se cachaient
parmi le peuple de Solis. Certains partisans du Seigneur des Ténèbres
n’avaient pas la moindre goutte de sang atlantien dans les veines.
J’examinai la superbe femme d’un œil nouveau. Pouvait-elle être une
Effondrée ? Je ne comprenais pas que l’on puisse soutenir ce royaume
conquis. On pouvait avoir une vie difficile et être malheureux dans cette
société, mais il ne fallait pas oublier que les Atlantiens et le Seigneur des
Ténèbres étaient à l’origine de la Brume et de l’horreur qui pourrissait à
l’intérieur. Cette même horreur qui avait probablement pris la vie de Finley,
celle d’un nombre incalculable de personnes, y compris celle de mon père
et de ma mère, et qui avait laissé ses stigmates sur mon corps.
Repoussant mes doutes un instant, j’ouvris mes sens. Je voulais
déterminer si elle ressentait une grande douleur, quelque chose qui allait audelà de la souffrance physique, un mal qui prenait ses racines dans le deuil
ou l’amertume. Ce genre de sentiments poussait à commettre des actes
terribles pour essayer d’apaiser ses angoisses.
Rien de tout cela n’émanait d’elle.
Cela ne signifiait pas pour autant qu’elle n’était pas une Effondrée.
La femme pencha la tête sur le côté. « Je te le répète : tu n’as rien à
craindre de ma part. Lui, en revanche ? C’est une autre histoire.
— Lui ? »
Elle se déplaça sur le côté tandis que la porte d’entrée s’ouvrait. Un
courant d’air froid annonça l’arrivée de nouveaux clients. Un homme entra,
suivi d’un autre plus âgé avec des cheveux blond-roux et un visage
parcheminé, hâlé par le soleil…
Mes yeux s’arrondirent. Je n’arrivais pas à y croire ! Il s’agissait de
Vikter Wardwell. Que faisait-il à La Perle Rouge ?
L’image des femmes aux robes très courtes et à la poitrine en partie
exposée aux regards de tous me vint à l’esprit. Je pensai également à la
raison de ma présence ici. J’écarquillai les yeux de plus belle.
Oh, mes dieux.
Je n’avais plus envie de réfléchir au but de sa visite. Vikter était un
membre chevronné de la Garde royale, un homme qui avait déjà bien
entamé sa quatrième décennie d’existence, mais à mes yeux, il était plus
que ça. C’était lui qui m’avait offert la dague accrochée à ma cuisse, lui qui
avait bravé la coutume pour m’apprendre à m’en servir, mais également à
manier l’épée, à toucher une cible avec une flèche et même à faire tomber
un homme de deux fois ma taille sans arme.
Vikter était comme un père pour moi.
Il était également mon garde du corps depuis mon arrivée à Masadonia.
Il n’était pas le seul. Il partageait cette tâche avec Rylan Keal qui avait
remplacé Hannes, mort durant son sommeil un peu moins d’un an plus tôt.
Cette perte tragique avait été inattendue, car Hannes n’avait eu que 30 ans
et avait été en pleine santé. Les guérisseurs pensaient qu’il avait souffert
d’un problème cardiaque sans le savoir. Quand bien même, il était difficile
d’imaginer qu’une personne en bonne santé puisse s’endormir et ne plus
jamais se réveiller.
Rylan ignorait à quel point j’avais été entraînée, mais il savait que je me
débrouillais avec une dague. Il n’avait pas la moindre idée de la raison pour
laquelle Vikter et moi nous éclipsions parfois hors de l’enceinte du château.
Il était gentil et baissait souvent sa garde, mais nous n’étions pas aussi
proches que Vikter et moi. Si Rylan avait passé la porte à sa place, je
n’aurais eu aucun mal à partir sans me faire surprendre.
« Mince », jurai-je en tournant la tête. Je remontai ma capuche pour
dissimuler mon visage et mes cheveux dont la teinte cramoisie était plutôt
reconnaissable. Malheureusement, même ainsi, je savais que Vikter finirait
par me repérer.
Il possédait un sixième sens commun à tous les parents et qui se
réveillait chaque fois que leurs enfants faisaient des bêtises.
Lorsque je jetais de nouveau un coup d’œil vers l’entrée, je sentis mon
ventre se nouer. Il s’était assis à l’une des tables en face de la porte, de la
seule sortie.
Les dieux me détestaient.
C’était la seule explication. Je ne pouvais pas partir sans me faire
repérer par mon mentor. Il ne me dénoncerait pas, mais j’aurais préféré me
terrer dans un trou rempli de cafards et d’araignées plutôt que de lui
expliquer la raison de ma présence à La Perle Rouge. Sans parler des
remontrances qu’il me ferait. Rien à voir avec les discours et les punitions
que le duc adorait délivrer. Le genre qui s’insinuait sous la peau et faisait
culpabiliser pendant des jours.
Parce qu’on savait qu’on le méritait.
Et pour être franche, je n’avais pas la moindre envie de voir le visage de
Vikter lorsqu’il découvrirait que je me trouvais ici. J’osai un nouveau coup
d’œil dans sa direction…
Seigneurs. Une femme était agenouillée à côté de lui et avait posé une
main sur sa jambe !
J’avais envie de m’arracher les yeux.
« C’est Sariah, m’expliqua mon interlocutrice. Elle l’accapare dès son
arrivée. Je pense qu’elle en pince pour lui. »
Je tournai lentement la tête vers elle. « Il vient souvent ? »
Elle eut un sourire en coin. « Suffisamment pour savoir ce qui se passe
derrière le rideau rouge et…
— Stop ! » l’interrompis-je. Je ne pouvais pas non plus m’arracher le
cerveau. « Je n’ai pas besoin d’en savoir davantage. »
Son rire fut doux. « Tu as le visage de quelqu’un qui a besoin de se
cacher. Et oui, ici, à La Perle Rouge, on reconnaît facilement ce genre
d’expressions. » Elle s’empara de mon verre de champagne avec grâce. « Il
y a des chambres inoccupées à l’étage. Pousse la sixième porte à gauche. Tu
y seras en sécurité. Je viendrai te chercher quand la voie sera libre. »
Alors que je la regardais dans les yeux, le doute m’envahit. Malgré tout,
je l’autorisai à me prendre par le bras et à me mener vers le côté gauche de
la pièce. « Pourquoi m’aidez-vous ? »
Elle ouvrit la porte. « Parce que tout le monde devrait avoir le droit de
vivre un peu, ne serait-ce que pour quelques heures. »
Elle venait de dire à voix haute ce que j’avais pensé tout bas quelques
minutes plus tôt. Bouche bée, je me figeai.
Elle referma derrière moi en me faisant un clin d’œil.
Le fait qu’elle ait découvert mon identité ne pouvait pas être une
coïncidence. Et comment avait-elle pu me répéter mes propres pensées ?
C’était impossible. Un rire rauque franchit mes lèvres. Cette femme était
peut-être une Effondrée, en tout cas, elle n’appréciait pas beaucoup les
Élevés, mais elle aurait très bien pu être prophétesse.
À ma connaissance, leur lignée s’était éteinte.
Je n’arrivais toujours pas à croire que Vikter était ici et qu’il venait
assez souvent pour qu’une des dames de compagnie s’amourache de lui. Je
ne savais pas pourquoi j’étais aussi surprise. Après tout, les membres de la
Garde royale n’avaient pas ordre de rester chastes. Ils avaient même le droit
de se marier. Nombre d’entre eux ne cachaient d’ailleurs pas leurs mœurs
légères. On les leur pardonnait, car leur vie était sans cesse en danger et ils
mouraient souvent très jeunes. Ce qui me chiffonnait, c’était que Vikter
avait eu une femme. Elle était décédée en couches, avec son bébé, bien
avant que je le rencontre. Son amour pour elle, pour sa Camilia, était
toujours aussi fort que lorsqu’elle avait été vivante.
Mais ce qui se passait ici n’avait rien à voir avec l’amour. Tout le
monde se sentait seul à un moment ou à un autre. Peu importait que son
cœur appartienne à une personne qu’il n’étreindrait plus jamais.
Cette pensée m’attrista. Aussi, je me tournai vers l’escalier étroit éclairé
par des lampes à huile fixées au mur et soupirai. « Dans quel pétrin me suisje encore fourrée ? »
Les dieux seuls le savaient. Je ne pouvais plus reculer.
En gravissant les marches jusqu’à l’étage, je glissai la main sous ma
cape pour garder la dague à portée. Le couloir était plutôt large et
étonnamment silencieux. Je ne savais pas à quoi je m’étais attendue. Sans
doute à entendre… des bruits.
Je secouai la tête et comptai les portes jusqu’à atteindre la sixième sur la
gauche. Je posai la main sur la poignée. Elle n’était pas verrouillée. Au
moment où j’allais l’ouvrir, je m’arrêtai. Qu’étais-je en train de faire ?
N’importe qui, n’importe quoi pouvait m’attendre là derrière. La femme du
rez-de-chaussée…
La porte voisine s’ouvrit et un rire d’homme résonna dans le couloir.
Prise de panique, je me précipitai dans la pièce et refermai derrière moi.
Le cœur battant à tout rompre, je regardai autour de moi. Il n’y avait
aucune lampe, seulement un bougeoir supportant plusieurs bougies sur une
cheminée. Un fauteuil faisait face à l’âtre vide. Sans même regarder, je
savais que le seul autre meuble était un lit. Je pris une grande inspiration.
Le parfum m’emplit les narines. Cannelle ? Et autre chose, une odeur qui
me rappelait les épices et le pin. Je me tournai…
Un bras s’enroula autour de ma taille et me colla contre un corps très
dur, indubitablement masculin.
« Voilà, murmura un homme à la voix grave, qui est inattendu. »
CHAPITRE 2
Interloquée, je levai les yeux, une erreur que Vikter m’avait pourtant appris
à ne pas faire. J’aurais dû sortir mon arme. Au lieu de cela, je restai
tétanisée. La prise autour de ma taille se resserra et une main se posa sur ma
hanche.
« Mais c’est une très bonne surprise », reprit-il en me libérant.
Je regagnai aussitôt mes esprits et me retournai vers lui. Ma capuche
dissimulait toujours mon visage. Je tendis la main vers ma dague, puis
relevai la tête… et la relevai encore…
Oh, mes dieux !
Je me figeai. En voyant le visage de cet homme dans la lueur des
bougies, une onde de choc venait de me parcourir et de me dérober toute
capacité d’action.
Je ne lui avais jamais adressé la parole, mais je savais qui il était.
Hawke Flynn.
Lorsqu’il était arrivé de la capitale, quelques mois plus tôt, pour
rejoindre la Garde du Mur, tout le monde au château des Teerman l’avait
remarqué. Je n’y avais pas échappé.
J’aurais voulu me mentir à moi-même et dire que c’était à cause de sa
taille étonnante. Il mesurait presque trente centimètres de plus que moi. Ou
parce qu’il se mouvait avec une grâce innée, une fluidité de mouvements
propres aux prédateurs comme les énormes félins gris des cavernes qui
vivaient dans les Terres désolées. J’en avais vu un spécimen dans le palais
de la reine, une fois, quand j’étais enfant. L’animal sauvage avait été
enfermé dans une cage. La façon dont il allait et venait dans un espace bien
trop petit pour lui m’avait autant fascinée qu’horrifiée. J’avais vu Hawke
faire les cent pas ainsi lors de plus d’une occasion, comme si lui-même
avait été prisonnier. C’était peut-être aussi à cause du charisme qui émanait
de lui alors qu’il n’était pas beaucoup plus vieux que moi. Il avait sans
doute l’âge de mon frère à un ou deux ans près. À moins que la raison soit
sa capacité à manier l’épée. Un matin, alors que je me tenais près de la
duchesse sur l’un des nombreux balcons du château au-dessus de l’espace
d’entraînement, elle m’avait confié que Hawke était venu de la capitale
avec des recommandations élogieuses et qu’il deviendrait sans doute le plus
jeune membre de la Garde royale. Elle avait été incapable de détourner les
yeux de ses bras luisants de sueur.
Moi aussi.
Depuis son arrivée, je m’étais surprise à me cacher plus d’une fois dans
des alcôves sombres pour l’observer s’entraîner avec les autres gardes. Mis
à part les réunions hebdomadaires du conseil de la ville qui se tenaient dans
la Grande Salle, c’était le seul moment où je le voyais.
Bien entendu, la raison de mon intérêt pour Hawke aurait pu être qu’il
était… très beau, tout simplement.
Les hommes étaient rarement mis en avant pour leur beauté, mais je ne
trouvais aucun autre mot pour le décrire. Il avait des cheveux noirs et épais
qui ondulaient au niveau de la nuque et tombaient souvent sur son front. Ils
effleuraient alors ses sourcils tout aussi foncés. Les pleins et les déliés de
son visage me faisaient regretter de ne pas savoir me servir d’un pinceau ou
d’un crayon. Ses pommettes étaient hautes et larges et son nez
étonnamment droit pour un garde. La plupart d’entre eux avaient eu le nez
cassé au moins une fois. Sa mâchoire était carrée et ses lèvres, bien
dessinées. Les rares fois où je l’avais vu sourire, ses lèvres s’étaient
retroussées en coin, du côté droit, et avaient révélé une fossette marquée.
J’ignorais s’il possédait la même sur la joue gauche. Toutefois, c’étaient ses
yeux qui me captivaient le plus.
Leur teinte me rappelait celle du miel liquide. Je n’avais jamais vu des
yeux de cette couleur. Et il avait une façon de toiser les gens bien à lui,
comme s’il les mettait à nu. Je le savais, car j’avais senti son regard sur moi
lors des conseils, même s’il n’avait jamais vu mon visage ni mes yeux.
L’attention qu’il me portait était simplement due au fait que j’étais la
première Pucelle depuis des siècles. Quand je sortais en public, tout le
monde m’observait, aussi bien les gardes, les seigneurs et les dames en
Attente que les villageois.
Toutefois, c’était peut-être le fruit de mon imagination, nourri par mon
petit désir bien dissimulé qu’il soit aussi curieux à mon sujet que je l’étais
au sien.
Ces raisons expliquaient sans doute pourquoi je l’avais remarqué, mais
il y en avait une autre, bien plus importante, et j’avais un peu honte de
l’admettre.
Chaque fois que je le voyais, j’ouvrais systématiquement mes sens. Je
savais que c’était mal, car je n’avais aucune raison valable de le faire, rien
qui ne justifiait cette invasion de sa vie privée. Je n’avais aucune excuse, à
part l’envie de découvrir pourquoi il ressemblait à un félin en cage.
Hawke était toujours en souffrance.
Ce n’était pas une douleur physique. C’était bien plus profond que ça.
J’avais l’impression que des morceaux de glace s’enfonçaient dans ma
peau. La peine qui le suivait comme son ombre était vive et ne semblait pas
discontinuer. Pourtant, elle ne l’empêchait jamais d’avancer. Si je ne l’avais
pas cherchée, je ne l’aurais jamais sentie. Il réussissait à contenir son
agonie. Je ne connaissais personne d’autre qui en était capable.
Pas même les Élevés.
En leur présence, je ne ressentais absolument rien, alors qu’ils étaient
capables d’éprouver de la douleur physique. Savoir que je n’avais pas à
m’inquiéter de percevoir leur douleur aurait dû me donner envie de
rechercher leur compagnie, mais, au contraire, cela me mettait mal à l’aise.
« Je ne m’attendais pas à te voir ce soir », dit Hawke. Il avait un sourire
en coin, celui qui ne dévoilait pas ses dents et creusait la fossette sur sa joue
droite, mais n’atteignait pas vraiment ses yeux. « Ça fait à peine quelques
jours, ma douce. »
Ma douce ?
J’ouvris la bouche pour protester, mais la refermai aussitôt en
comprenant ce qui se passait. Je clignai des yeux. Il me prenait pour
quelqu’un d’autre ! Une personne qu’il avait clairement déjà rencontrée ici.
J’observai ma cape, le vêtement que j’avais emprunté. Avec sa couleur bleu
pâle et sa fourrure blanche, il était assez unique.
Britta.
Pensait-il que j’étais Britta ?
Nous faisions à peu près la même taille, un peu plus petites que la
moyenne, et la cape dissimulait mon corps qui n’était pas aussi fin que le
sien. Malgré tous mes efforts, j’étais incapable d’obtenir la même silhouette
élancée que la duchesse Teerman et d’autres dames.
Étonnamment, une infime part de moi, celle qui se cachait, était…
déçue et même un peu jalouse de la jolie servante.
J’examinai Hawke. Il était vêtu du pantalon et de la tunique noirs que
tous les gardes portaient sous leur armure. Était-il venu ici tout de suite
après son tour de garde ? J’observai rapidement la pièce autour de moi. Il y
avait une petite table à côté du fauteuil. Dessus étaient posés deux verres.
Hawke n’avait pas été seul avant mon arrivée. Avait-il été avec une autre
femme ? Derrière lui, le lit ne semblait pas… avoir été utilisé.
Que devais-je faire ? M’enfuir ? Cela soulèverait des questions. Il en
parlerait à Britta, mais du moment que je lui rapportais sa cape et son
masque avant qu’elle ne s’aperçoive qu’ils avaient disparu, tout irait bien.
Malheureusement, Vikter était sans doute encore au rez-de-chaussée et
la femme aussi.
Mes dieux. Elle était forcément une prophétesse ! Mon instinct me
soufflait qu’elle avait été au courant que la chambre était occupée. Elle
m’avait envoyée ici exprès. Avait-elle su que Hawke serait là et me
confondrait avec Britta ?
Cela me paraissait difficile à croire.
« C’est Pence qui t’a dit que j’étais là ? » demanda-t-il.
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Mon cœur, lui, se mit à marteler
mes côtes. Pence était un garde du Mur qui avait environ le même âge que
Hawke. Un blond, si mes souvenirs étaient corrects. Je ne l’avais pas vu en
bas. Aussi, je secouai la tête.
« Tu m’as cherché alors ? Tu m’as suivi ? reprit-il d’un air
désapprobateur. Il va falloir qu’on en discute. »
Son ton était étrangement menaçant. Il me donnait l’impression que
l’idée que Britta le suive ne lui plaisait pas beaucoup.
« Mais pas ce soir, apparemment. Tu n’es pas très bavarde », me fit-il
remarquer. De ce que je savais de la servante, elle était tout sauf réservée.
Dès l’instant où je prendrais la parole, il saurait que je n’étais pas celle
qu’il pensait et je… je n’étais pas prête à ce qu’il le découvre. Je ne savais
pas ce que je voulais. Ma main avait quitté le manche de la dague.
J’ignorais ce que cela signifiait. Tout ce que je savais, c’était que mon cœur
battait toujours aussi fort.
« On n’est pas obligés de parler. » Il saisit le bas de sa tunique et avant
que j’aie eu le temps de prendre ma respiration, il la retira et la jeta sur le
côté.
Bouche bée, j’écarquillai les yeux. Ce n’était pas la première fois que je
voyais le torse d’un homme, mais je n’avais jamais vu le sien. Ses muscles
qui ondulaient et se bandaient d’habitude sous le tissu fin des chemises que
les gardes portaient durant l’entraînement étaient à présent nus. Il avait les
épaules carrées et le torse puissant, dessinés par des années de préparation
physique intense. Une légère toison recouvrait son bas-ventre, sous son
nombril, et disparaissait sous ses braies. Je baissai les yeux encore plus bas.
Une chaleur intense m’envahit. Une chaleur d’un genre différent qui ne
faisait pas que me rougir les joues. Elle s’insinuait également dans mes
veines.
Même dans la lueur des bougies, je pouvais voir à quel point son
pantalon était serré, à quel point il moulait son corps et laissait deviner ce
qu’il dissimulait.
La tendance des dames à donner bien trop de détails de leur vie privée
et ma fâcheuse manie à écouter aux portes m’avait conféré une très grande
imagination.
Une sensation inconnue s’insinua au bas de mon ventre. Elle n’était pas
déplaisante. Au contraire. C’était une sensation de chaleur, de picotement,
qui n’était pas sans rappeler une première gorgée de champagne.
Quand Hawke avança vers moi, mes muscles se crispèrent et mon
instinct me souffla de m’enfuir, mais je me forçai à demeurer immobile. Je
savais que j’aurais dû m’écarter. J’aurais dû prendre la parole et lui avouer
que je n’étais pas Britta. J’aurais dû partir immédiatement. La façon dont il
s’approchait, avalant la distance qui nous séparait avec ses longues jambes,
aurait révélé ses intentions même s’il n’avait pas retiré sa tunique. Je
n’avais pas beaucoup, bon d’accord, aucune expérience, mais au fond de
moi, je savais que s’il m’atteignait, il me toucherait. Voire pire. Il se
pourrait qu’il m’embrasse.
Ce qui était formellement interdit par la loi. J’étais la Pucelle, l’Élue.
Sans parler du fait qu’il me prenait pour une autre femme et qu’il avait
clairement été avec quelqu’un avant que j’arrive. Cela ne signifiait pas qu’il
avait été avec cette personne, mais c’était une possibilité.
Malgré tout, je ne bougeai pas et ne dis rien.
J’attendis. Mon cœur battait si fort que j’avais l’impression que j’allais
m’évanouir. De petits frissons parcouraient mes mains et mes jambes.
Alors que je ne tremblais jamais.
Qu’est-ce que tu fabriques ? me souffla la partie la plus raisonnable de
mon esprit.
Je vis un peu, murmurai-je à mon tour.
Tu fais surtout preuve d’une stupidité sans bornes ! rétorqua la voix.
Elle avait raison, pourtant, je ne fis rien.
Les sens en ébullition, je regardai Hawke se poster devant moi et lever
les bras. Il saisit l’arrière de ma capuche. L’espace d’un instant, je crus qu’il
allait la baisser et mettre fin à cette mascarade, mais ce ne fut pas le cas. Il
la fit seulement glisser de quelques centimètres.
« Je ne sais pas à quoi tu joues ce soir, dit-il d’une voix suave, mais je
veux bien y participer. »
Son autre bras m’entoura la taille. Quand il me pressa contre son torse,
je hoquetai de surprise. Cette étreinte n’avait rien en commun avec celles,
plus brèves, que j’avais reçues de Vikter. C’était la première fois qu’un
homme me serrait ainsi dans ses bras. Il n’y avait pas le moindre espace
entre son torse et ma poitrine. Le contact me fit l’effet d’un électrochoc.
Il me souleva sur la pointe des pieds, puis mes orteils quittèrent le sol.
Sa force était incroyable. Je n’étais pas particulièrement légère. Stupéfaite,
je posai les mains sur ses épaules. La chaleur de sa peau me brûlait à travers
le tissu de mes gants, de la cape et de la fine robe blanche que je portais
d’habitude pour dormir.
Il pencha la tête et je sentis son souffle chaud contre mes lèvres. Un
frisson d’impatience descendit le long de ma colonne vertébrale alors même
que l’incertitude me serrait le ventre. Toutefois, les deux émotions n’eurent
pas le temps d’entrer en conflit. Il se retourna et avança avec la même grâce
féline que je lui connaissais. En l’espace de quelques battements de cœur, il
m’avait allongée sur le lit. Sa poigne était ferme, mais il faisait attention à
ne pas me blesser. Il semblait avoir conscience de sa force. Quand il se
positionna sur moi, sans retirer la main de derrière ma tête, son poids sur
mon corps me grisa. Puis ses lèvres rencontrèrent les miennes.
Hawke était en train de m’embrasser.
Ce baiser n’était pas doux ni tendre comme je l’avais imaginé. Au
contraire, il était violent, écrasant. On aurait dit qu’il marquait son territoire.
Quand je hoquetai de surprise, il en profita pour approfondir le baiser. Sa
langue rencontra la mienne. Je ne m’y attendais pas. La panique grandit au
creux de mon ventre, ainsi qu’autre chose, une sensation bien plus
puissante, un plaisir dont je n’avais jamais fait l’expérience. Sa bouche
avait le goût de la liqueur dorée que j’avais goûtée en cachette, un jour.
J’avais l’impression de sentir sa langue sur mon corps tout entier. Ma peau
se hérissa de chair de poule, ma poitrine devint très lourde, une tension
délicieuse serra mon bas-ventre et descendit un peu plus bas. Soudain, je
ressentis d’étranges pulsations entre mes jambes. Je tremblai et enfonçai
mes doigts dans ses épaules. Je regrettais de porter des gants, car j’aurais
voulu sentir sa peau contre la mienne. À ce stade, je n’aurais sans doute pas
pu me concentrer sur ses émotions. Il pencha la tête sur le côté et m’effleura
de sa…
Il brisa soudain le baiser et se redressa légèrement. « Qui es-tu ? »
Mon esprit fonctionnait au ralenti et ma peau bourdonnait. Je clignai
doucement des paupières. Ses cheveux noirs lui tombaient sur le front. La
lueur vacillante des bougies créait des ombres sur son visage. Ses lèvres
paraissaient aussi gonflées que les miennes en avaient l’air.
Il bougea si vite que je fus incapable de réagir. Il tira sur ma capuche et
dévoila mon visage masqué. Il haussa les sourcils tandis que mon esprit
s’éclaircissait. Mon cœur battait toujours à cent à l’heure, mais pour une
raison bien différente. Malgré tout, mes lèvres me démangeaient toujours à
cause de son baiser.
Mon premier baiser.
Les yeux dorés de Hawke se posèrent sur le haut de ma tête. Il retira sa
main qui était toujours sous ma nuque. Lorsqu’il souleva une mèche de mes
cheveux, je me crispai. Dans la lumière des bougies, ils paraissaient auburn
foncé. Il pencha la tête sur le côté.
« Tu n’es pas celle que je pensais, murmura-t-il.
— Comment l’as-tu deviné ? demandai-je, sans pouvoir m’en
empêcher.
— Parce que la dernière fois que j’ai embrassé la propriétaire de cette
cape, elle a failli avaler ma langue.
— Oh », murmurai-je. Étais-je censée faire ça ? Cela n’avait pas l’air
très agréable.
Il me dévisagea d’un air pensif. Il était toujours à moitié allongé sur
moi. L’une de ses jambes était même logée entre les miennes. J’ignorais
quand cela était arrivé. « Tu as déjà été embrassée ? »
Le rouge me monta aux joues. Oh, seigneurs, était-ce si évident ? « Bien
sûr ! »
Il eut un sourire en coin. « Tu mens toujours comme ça ?
— Non ! mentis-je aussitôt.
— Menteuse », murmura-t-il d’un ton presque taquin.
La honte m’envahit et étouffa le plaisir dévastateur comme si j’avais été
plongée dans une flaque de neige fondue. Je le repoussai d’une main sur
son torse nu. « Écarte-toi.
— J’avais plutôt l’intention d’écarter autre chose. »
La façon dont il prononça ces paroles me fit plisser les yeux.
Hawke s’esclaffa. C’était la première fois que je l’entendais rire.
Lorsque je le croisais dans la Grande Salle, il se montrait silencieux et
stoïque comme la plupart des gardes. Quand il s’entraînait, je le voyais
parfois sourire en coin, mais je ne l’avais jamais entendu rire. Étant donné
que j’avais conscience de la souffrance qui l’étreignait, je n’avais pas été
certaine jusqu’à cet instant qu’il en était capable.
Mais il le pouvait et c’était un son franc, profond et agréable. Il me
caressa de l’intérieur jusque dans mes orteils. Je me rendis alors compte que
c’était également la première fois que je l’entendais parler autant. Il avait un
léger accent qui donnait une inflexion musicale à son discours. J’aurais été
incapable de dire d’où il venait. Après tout, je n’avais jamais voyagé
ailleurs qu’ici et la capitale, et il était rare que l’on me parle directement ou
que l’on prenne la parole en ayant connaissance de ma présence. À ce que
j’en savais, il s’agissait peut-être d’un accent relativement commun.
« Tu devrais vraiment bouger, lui lançai-je même si j’appréciais son
poids sur moi.
— Je suis très bien où je suis, rétorqua-t-il.
— Eh bien, pas moi.
— Et si tu me disais qui tu es, princesse ?
— Princesse ? » répétai-je. Il n’y avait pas de princes ni de princesses
dans le royaume, mis à part le Seigneur des Ténèbres qui s’était
autoproclamé ainsi. Il n’y en avait plus depuis qu’Atlantie avait disparu.
« Tu es plutôt exigeante. » Il haussa les épaules. « Et j’imagine que c’est
aussi le cas des princesses.
— Tu te trompes. Pousse-toi. »
Il haussa un sourcil. « Vraiment ?
— Ce n’est pas parce que je te demande de te lever que je suis
exigeante.
— Je ne suis pas d’accord. » Il s’interrompit. « Princesse. »
Mes lèvres frémirent, mais je réussis à me retenir de sourire. « Tu ne
devrais pas m’appeler comme ça.
— Alors comment dois-je t’appeler ? Tu as un nom, peut-être ?
— Je suis… Personne, répondis-je.
— Personne ? Quel drôle de nom ! Les petites filles qui s’appellent
ainsi ont-elles toutes l’habitude de porter les vêtements des autres ?
— Je ne suis pas une petite fille, crachai-je.
— Je l’espère bien. » Il marqua une pause. Ses lèvres se retroussèrent
en coin. « Quel âge as-tu ?
— Je suis assez vieille pour être ici, si c’est ce qui t’inquiète.
— En d’autres termes, assez vieille pour te déguiser, faire croire à une
personne que tu es quelqu’un d’autre et la laisser t’embrasser…
— J’ai compris ! le coupai-je. Oui, je suis assez vieille pour tout ça. »
Il haussa un sourcil. « Je vais me présenter, mais quelque chose me dit
que tu sais déjà qui je suis. Je m’appelle Hawke Flynn.
— Enchantée », répondis-je et je me sentis idiote.
La fossette sur sa joue droite se creusa davantage. « C’est le moment où
tu me donnes ton nom. »
Ni mes lèvres ni ma langue ne bougèrent.
« Alors, je continuerai de t’appeler princesse. » À présent, son regard
était beaucoup plus chaleureux. Je mourais d’envie de savoir si sa douleur
s’était atténuée, mais je résistai à la tentation. La souffrance avait peut-être
complètement disparu. Dans ce cas…
« Le moins que tu puisses faire, c’est m’expliquer pourquoi tu ne m’as
pas arrêté », reprit-il avant que j’aie eu le temps de céder à la curiosité et
d’ouvrir mes sens.
J’ignorais comment répondre à cette question. Moi-même, je ne le
comprenais pas.
Ses lèvres se retroussèrent en coin. « Je ne pense pas que ce soit
seulement à cause de mon charme dévastateur. »
Je plissai le nez. « Bien sûr que non. »
Un bref éclat de rire lui échappa, comme sous le coup de la surprise.
« J’ai l’impression que tu viens de m’insulter. »
Gênée, je grimaçai. « Ce n’était pas mon intention…
— Tu m’as blessé, princesse.
— Ça m’étonnerait. Tu as forcément conscience de ton apparence.
— C’est vrai. Elle a poussé certaines personnes à prendre des décisions
discutables.
— Alors pourquoi as-tu dit que tu étais insulté ? » Je compris qu’il me
faisait marcher. Vexée de ne pas m’en être rendu compte tout de suite, je
tentai de nouveau de le repousser. « Tu es toujours allongé sur moi.
— Je sais. »
Je pris une grande inspiration. « C’est très impoli de ta part de ne pas
bouger alors que je t’ai clairement demandé de me libérer.
— Et c’est très impoli de ta part de pénétrer dans une chambre habillée
comme…
— Ton amante ? »
Il haussa un sourcil. « Je ne l’aurais pas appelée comme ça.
— Alors comment l’appellerais-tu ? »
Toujours à moitié allongé sur moi, Hawke sembla réfléchir à la
question. « Une… bonne amie. »
Une part de moi était rassurée qu’il ne se serve pas d’un terme
désobligeant pour la désigner, comme ceux qu’utilisaient d’autres hommes
pour parler des femmes avec lesquelles ils étaient intimes, mais… une
bonne amie ? « Je ne savais pas que les amis se comportaient ainsi.
— Je suis prêt à parier que tu ne sais pas grand-chose sur le sujet. »
La réalité de sa remarque était difficile à ignorer. « Et tu as compris ça
avec un seul baiser ?
— Un seul baiser ? Si tu savais le nombre de choses que l’on peut
savoir avec un seul baiser, princesse ! »
Je le dévisageai. Je me sentais tellement… inexpérimentée ! La seule
chose que j’avais apprise de ce baiser était ce qu’il m’avait fait ressentir. On
aurait dit qu’il avait cherché à me posséder.
« Pourquoi ne m’as-tu pas arrêté ? » Son regard glissa sur le masque
que je portais et descendit plus bas. Je m’aperçus que les pans de la cape
étaient ouverts et dévoilaient la robe très fine et son décolleté plutôt osé.
Que m’était-il passé par la tête lorsque j’avais choisi de l’enfiler ? C’était
comme si, inconsciemment, je m’étais préparée à… quelque chose. Mon
estomac se noua. Non, j’avais surtout voulu me convaincre que j’étais
capable de sortir habillée ainsi.
Hawke me regarda de nouveau dans les yeux. « Je crois que je
commence à comprendre.
— Est-ce que ça veut dire que tu vas enfin te lever ? »
Pourquoi ne l’as-tu pas forcé à le faire ? murmura cette voix stupide,
mais très logique et raisonnable, dans ma tête. C’était une excellente
question. Je savais me servir du poids des hommes contre eux. Surtout,
j’avais ma dague sur moi et rien ne m’empêchait de l’attraper. Pourtant, je
ne l’avais pas touché et je n’avais pas non plus cherché à mettre de la
distance entre lui et moi. Qu’est-ce que cela signifiait ? Je… Je supposais
que je ne me sentais pas en danger. Du moins, pour l’instant. Je ne savais
pas grand-chose au sujet de Hawke, mais il n’était pas un inconnu. Je n’en
avais pas l’impression. Je n’avais pas peur de lui.
Hawke secoua la tête. « J’ai une théorie.
— Je l’attends avec impatience. »
La fossette sur sa joue gauche se creusa. « Je crois que tu es entrée dans
cette pièce avec un but bien précis en tête. »
Il avait raison, mais quelque chose me disait qu’il n’allait pas deviner
pourquoi.
« C’est pour ça que tu n’as pas parlé et que tu n’as pas essayé de me
corriger quand je t’ai prise pour quelqu’un d’autre. Tu as peut-être même
emprunté cette cape en particulier parce que tu avais une idée derrière la
tête, continua-t-il. Parce que tu voulais quelque chose de ma part. »
J’étais sur le point de nier, mais aucun mot ne franchit mes lèvres. Le
silence n’était ni un aveu ni un démenti, pourtant, je sentis mon ventre se
serrer de nouveau.
Il se déplaça légèrement et posa la main contre ma joue droite, les
doigts écartés. « J’ai raison, n’est-ce pas, princesse ? »
Le cœur battant à cent à l’heure, je tentai de déglutir, mais ma gorge
était sèche. « Peut-être… Peut-être que je suis ici pour… la conversation.
— Pour parler ? » Il haussa les sourcils. « De quoi ?
— De tas de choses », répondis-je.
Son visage s’adoucit. « Comme ? »
Pendant plusieurs secondes, mon esprit demeura complètement vide.
Alors, je lançai la première chose qui me passa par la tête : « Pourquoi as-tu
choisi de travailler sur le Mur ?
— Tu es venue jusqu’ici pour me poser cette question ? »
À son ton et à son expression, il était clair qu’il ne me croyait pas, mais
je hochai quand même la tête. Intérieurement, j’ajoutai ce moment à la liste
des exemples qui démontraient que j’étais incapable de faire la
conversation.
Il resta silencieux un instant avant de répondre : « J’ai rejoint la Garde
du Mur pour les mêmes raisons que la plupart des gens.
— C’est-à-dire ? demandai-je alors que j’en avais ma petite idée.
— Mon père était fermier. Cette vie n’était pas faite pour moi. Il n’y a
pas beaucoup d’autres opportunités que de rejoindre la Garde royale ou
protéger le Mur, princesse.
— Tu as raison. »
La surprise déforma ses traits. Il plissa les yeux. « Que veux-tu dire par
là ?
— Il est rare que les enfants fassent un métier différent de celui de leurs
parents.
— En d’autres termes, la majorité des enfants ne réussiront pas à
s’élever dans la société ni à faire mieux que ceux qui les ont précédés ? »
Je hochai comme je le pus dans cette position. « Le… L’ordre naturel
des choses ne le permet pas vraiment. Un fils de fermier deviendra un
fermier ou…
— Ou choisira de rejoindre la garde où il risquera sa vie contre un
salaire régulier dont il ne pourra peut-être même pas profiter ? termina-t-il à
ma place. Il n’y a pas beaucoup de choix, pas vrai ?
— Non », admis-je. En réalité, j’y avais déjà pensé. Hawke aurait pu
s’épanouir dans un autre métier. Il aurait pu devenir marchand ou Chasseur.
Ces deux professions étaient risquées, car elles nécessitaient de sortir
régulièrement du Mur, mais elles n’étaient pas aussi dangereuses que celle
de garde du Mur au sein de l’Armée royale. La source de ses angoisses se
trouvait-elle dans ce qu’il avait vu en tant que garde ? « Il n’y a pas
beaucoup de choix, mais je pense, non, je sais qu’intégrer la garde demande
une dose certaine de force mentale et de courage.
— Tu le penses de tous les gardes ? Tu les trouves courageux ?
— Oui.
— Les gardes ne sont pas tous des hommes bien, princesse. »
Je plissai les yeux. « J’en ai conscience. La bravoure et la force n’ont
rien à voir avec la bonté.
— On est au moins d’accord sur une chose. » Son regard se posa sur ma
bouche. Ma poitrine se serra soudain très fort.
« Tu as dit que ton père était fermier. Est-il… A-t-il rejoint les dieux ? »
Une expression étrange passa sur son visage, mais elle disparut si vite
que je n’eus pas le temps de la déchiffrer. « Non. Il est vivant et en pleine
santé. Et le tien ? »
Je secouai légèrement la tête. « Mon père… Mes parents ne sont plus de
ce monde.
— Je suis navré de l’entendre », compatit-il. Il paraissait sincère. « La
douleur de la perte d’un parent ou d’un membre de la famille dure
longtemps après leur disparition. La peine s’estompe, mais ne disparaît
jamais vraiment. Des années plus tard, on se surprend à penser qu’on ferait
n’importe quoi pour qu’ils reviennent. »
Il avait raison. C’était peut-être la source de sa souffrance. « Tu as l’air
de bien connaître la question.
— Oui. »
Je pensai à Finley. Hawke l’avait-il connu personnellement ? La
majorité des gardes étaient proches et développaient un lien plus fort que
celui du sang. Même s’il n’avait pas connu Finley, il en avait forcément
connu qui avaient subi le même sort. « Je suis désolée. Je suis désolée pour
celui ou celle que tu as perdu. La mort… »
La mort était une constante.
J’en étais souvent témoin. J’étais tellement protégée que cela n’aurait
pas dû être le cas, mais je voyais la mort bien trop souvent.
Il pencha la tête sur le côté. Une de ses mèches brunes tomba sur son
front. « La mort est comme une vieille amie. Parfois, tu ne l’attends pas,
mais parfois, si. Ce n’est ni la première fois, ni la dernière qu’elle viendra te
rendre visite, mais ça ne rend pas les disparitions moins difficiles ni
impitoyables. »
La tristesse menaçait de s’installer dans mon cœur et d’envelopper la
chaleur qui s’y était logée. « C’est ça. »
Soudain, il baissa la tête. Ses lèvres étaient à quelques centimètres des
miennes. « Je ne crois pas une seconde que tu sois venue ici pour la
conversation. Tu n’es pas entrée dans cette chambre pour parler de choses
tristes que l’on ne peut pas changer, princesse. »
Je savais pourquoi j’étais venue ici ce soir. Hawke avait raison. Je
n’avais pas envie de parler. J’étais venue ici pour vivre. Pour faire des
expériences. Pour choisir. Pour être quelqu’un d’autre. Rien de tout cela ne
nécessitait de discuter.
J’avais déjà fait l’expérience de mon premier baiser. Je pouvais
m’arrêter là ou continuer et faire de cette soirée la nuit de nombreuses
premières fois que j’aurais moi-même choisies.
Étais-je… ? Étais-je sérieusement en train d’envisager d’aller jusqu’au
bout, peu importait ce que cela impliquait ? Seigneurs. J’y pensais
vraiment. De petits frissons me traversèrent. Pouvait-il les sentir ? Ils se
rejoignirent au creux de mon ventre et formèrent des petites boules de désir
et d’appréhension.
Si l’on me jugeait impure, je serais condamnée à une mort certaine.
On m’exilerait du royaume.
CHAPITRE 3
À ma connaissance, une seule personne avait été jugée indigne lors de son
Élévation. Son nom avait été effacé de notre histoire, tout comme la
moindre information à son sujet et la raison qui avait mené à son exil. On
lui avait interdit de vivre parmi les mortels. Sans famille, ni soutien, ni
protection, elle avait été condamnée à une mort certaine. Les villages et les
fermiers protégés par de plus petits Murs et des gardes moins importantes
souffraient d’un taux de mortalité terrible. Alors, une personne seule…
Mon Élévation serait différente des autres. Toutefois, on pouvait quand
même me juger indigne d’un tel honneur. Ma punition serait sans doute à la
hauteur de ma chute. Mais à cet instant, je n’étais pas capable de faire face à
cette réalité.
Non.
C’était un mensonge.
J’en étais parfaitement capable. Je n’en avais simplement pas envie. Il
était clair que je ne comptais pas quitter cette chambre. Je ne faisais rien
pour freiner Hawke. Je ne comprenais pas ce qu’il faisait encore là, avec
moi, mais j’avais déjà pris ma décision.
Déstabilisée, j’humectai ma lèvre inférieure. J’étais presque prise de
vertige. Cela ne m’était jamais arrivé. Il baissa ses longs cils d’une
épaisseur incroyable et son regard intense se posa sur mes lèvres. Cela me
fit l’effet d’une caresse. Je frissonnai.
Les yeux plus brillants que jamais, il dessina le contour de mon masque
du bout des doigts jusqu’au ruban de satin qui disparaissait sous mes
cheveux. « Je peux l’enlever ? »
Incapable de prononcer un mot, je secouai la tête.
Il se figea un instant, interdit, avant de retrouver son sourire en coin. Sa
fossette manquait néanmoins à l’appel. Il éloigna sa main du masque et fit
glisser ses doigts le long de ma mâchoire jusque sur ma gorge à l’endroit où
la cape était attachée. « Et ça ? »
Je hochai la tête.
Avec dextérité, il écarta les pans de la cape et, du bout des doigts, suivit
le contour de mon décolleté qui se soulevait en rythme avec ma respiration.
Il éveillait une myriade de sensations en moi, si nombreuses que j’étais
incapable de les séparer.
« Que veux-tu de moi ? demanda-t-il en jouant avec le petit nœud entre
mes seins. Dis-le-moi et je le ferai.
— Pourquoi ? lançai-je. Pourquoi ferais-tu… ça ? Tu ne me connais
pas. Tu croyais que j’étais quelqu’un d’autre. »
Une expression amusée anima son beau visage. « Je n’ai rien d’autre à
faire et je suis intrigué. »
Je haussai les sourcils. « Tu n’as rien d’autre à faire ?
— Tu préférerais que je compose des poèmes à ta beauté qui
m’ensorcelle alors que je ne vois qu’une partie de ton visage ? De ce que je
distingue, il semble très joli. À moins que tu ne préfères que je t’avoue que
tes yeux me fascinent. Ils ont l’air d’être d’une magnifique teinte verte. »
Je fronçai les sourcils. « Non. Je ne veux pas que tu mentes.
— Ce ne sont pas des mensonges. » Il tira sur le nœud pour le défaire et
pencha la tête. Ses lèvres effleurèrent les miennes. Le léger contact fit naître
une vague de désir au fond de moi. « Je t’ai dit la vérité, princesse. Tu
m’intrigues. Et c’est assez rare pour le souligner.
— Et alors ?
— Alors… », répéta-t-il en riant. Sa bouche glissa contre ma mâchoire.
« Tu as changé mes projets pour la soirée. Je comptais rentrer à la caserne et
profiter d’une bonne nuit de sommeil. Tout ce qu’il y a de plus ennuyeux,
mais si je reste avec toi, cela ne le sera pas du tout. »
Je pris une faible inspiration. Contre toute attente, ses paroles me
flattaient, mais j’étais toujours sceptique quant à ses motivations. J’aurais
aimé pouvoir poser la question à quelqu’un d’autre, mais cela aurait été
étrange… et gênant.
Je repensai alors aux deux verres sur la petite table. « Tu… Tu étais
avec quelqu’un avant moi ? »
Il releva la tête pour me regarder dans les yeux. « Pourquoi cette
question ?
— Il y a deux verres à côté du fauteuil, lui fis-je remarquer.
— Tu es bien curieuse pour une femme qui ne veut même pas me dire
son nom. »
Mes joues s’empourprèrent. Il marquait un point.
Il resta silencieux si longtemps que je commençais à douter. Je n’aurais
sans doute pas dû me soucier du fait qu’il avait été avec quelqu’un d’autre
durant la soirée, mais c’était le cas. Cela confirmait le fait que cette
situation était une erreur. J’étais complètement dépassée par les
évènements. Je ne savais rien de lui, de ce que…
« J’étais avec quelqu’un », répondit-il. La déception m’envahit. « Un
ami. Pas le même genre d’ami que la propriétaire de cette cape. Je ne
l’avais plus vu depuis longtemps. On a discuté en privé. »
Mon désarroi s’atténua. J’avais l’impression qu’il me racontait la vérité.
Il n’avait aucune raison de me mentir. Il n’avait qu’à claquer des doigts
pour trouver des dizaines d’autres femmes qui auraient été ravies de
l’intriguer.
« Alors, princesse, si tu me disais ce que tu veux de moi ? »
Je pris une nouvelle inspiration vacillante. « Je peux tout te demander ?
— Tout. » Il bougea la main et la plaça sous mon sein. Du pouce, il en
caressa le centre.
C’était une caresse légère comme une plume, pourtant je sentis des
éclairs de plaisir me transpercer. Mon corps réagit par instinct et se cambra.
« J’attends, souffla-t-il en recommençant et en faisant partir en éclats
ma concentration déjà mise à rude épreuve. Dis-moi ce que tu aimes. Je
ferai encore mieux.
— Je… » Je me mordis la lèvre. « Je ne sais pas. »
Le regard de Hawke trouva de nouveau le mien. L’espace d’un instant,
je me demandai si j’avais commis un impair. « Je vais te dire ce que je
veux, moi. » Son pouce décrivait de lents cercles autour de la partie la plus
sensible de mon sein. « J’aimerais que tu retires ton masque.
— Je… » Un frisson aigu, dévastateur, me parcourut. Le plaisir me
montait à la tête avec délice. Je ne… Je n’avais jamais rien ressenti de tel.
Cette douce douleur m’était inconnue. « Pourquoi ?
— Parce que je veux te voir.
— Tu me vois déjà.
— Non, princesse. » Quand il baissa la tête, ses lèvres frôlèrent le
décolleté de ma robe. « Je veux te voir, pour de bon, quand je ferai ça sans
ta robe entre ma bouche et ta peau. »
Avant que j’aie eu le temps de lui demander ce que cela signifiait, je
sentis sa langue chaude et humide à travers ma fine robe en soie. Je
hoquetai de surprise, choquée par l’acte en lui-même et par la lave en fusion
qu’il avait déversée dans mes veines. Sans me quitter des yeux, il referma la
bouche sur la pointe de mon sein. Il le suça longtemps et avec ardeur. Mon
hoquet se transforma en gémissement dont j’aurais probablement honte plus
tard.
« Enlève ton masque. » Il releva la tête et glissa la main jusqu’à ma
hanche. « S’il te plaît. »
Si j’acceptais, il ne me reconnaîtrait pas. Avec ou sans masque, Hawke
ne saurait jamais avec qui il se trouvait, mais…
Si je me dévoilais devant lui, aurait-il la même réaction que le duc ? Me
dirait-il que j’étais une œuvre d’art et une tragédie tout à la fois ? Lorsqu’il
sentirait les sections de peau plus dures et légèrement surélevées au niveau
de mon ventre et de mes cuisses, retirerait-il sa main d’un air de dégoût ?
J’eus soudain très froid.
Je n’avais pas réfléchi à ça.
Pas du tout.
La merveilleuse chaleur grisante s’évanouit. Hawke n’était pas un
Élevé, mais d’un point de vue physique, il leur ressemblait. Il était presque
parfait. Je n’avais jamais eu honte de mes cicatrices, car elles me
rappelaient le drame auquel j’avais survécu, mais s’il…
Il fit descendre sa main à l’intérieur de ma cuisse, à l’endroit où ma
robe s’ouvrait. Soudain, il se figea. Il venait de sentir la poignée de ma
dague. « Qu’est-ce que c’est ? »
En un clin d’œil, il la sortit de son fourreau. Ses doigts s’étaient
rapprochés dangereusement de l’une de mes cicatrices. Je me redressai,
mais il fut plus rapide.
La lueur de la bougie se reflétait sur la lame rouge. « Pierre de sang et
os de Lycan.
— Rends-la-moi ! » m’exclamai-je en m’efforçant de me mettre à
genoux.
Son regard alla de la dague à moi. « C’est une arme très spéciale.
— Je sais. » Mes cheveux tombèrent en avant, sur mes épaules.
« D’une valeur non négligeable, continua-t-il. Comment s’est-elle
retrouvée en ta possession, princesse ?
— On m’en a fait cadeau. » C’était la vérité. « Je ne suis pas idiote au
point de me rendre dans un lieu comme celui-ci sans protection. »
Il me dévisagea un long moment avant de reporter son attention sur la
dague. « Se promener avec une arme dont on ne sait pas se servir n’est pas
très intelligent non plus. »
L’agacement me submergea aussi vite que le désir qu’il avait fait naître
en moi quelques minutes plus tôt. « Qu’est-ce qui te fait croire que je ne
sais pas m’en servir ? Le fait que je sois une femme ?
— Tu ne peux pas m’en vouloir d’être surpris. Les femmes de Solis
n’ont pas vraiment l’habitude de manier la dague.
— Tu as raison. » Sur toute la ligne. Dans notre société, il n’était pas
convenable pour une femme d’apprendre à utiliser des armes ou à se
défendre. Cela m’avait toujours révoltée. Si ma mère avait su se battre, elle
aurait peut-être encore été en vie. « Mais je sais m’en servir. »
Le coin droit de ses lèvres se retroussa. « Maintenant, je suis vraiment
intrigué. »
Se déplaçant à une vitesse folle, il enfonça la lame dans le matelas.
Décontenancée, je me demandai ce que les propriétaires de La Perle Rouge
en penseraient… jusqu’à ce qu’il se jette de nouveau sur moi. Alors, il me
força à m’allonger et je sentis encore une fois son poids sur mon corps. Il se
pressa contre moi de la plus délicieuse des façons, et fit rencontrer les
parties les plus intimes de nos anatomies. Sa bouche effleura la mienne et…
Un poing s’abattit sur la porte, l’empêchant de continuer. « Hawke ?
s’enquit un homme. Tu es là ? »
Il se crispa et ferma les yeux. Son souffle chaud dansait contre mes
lèvres.
« C’est Kieran », précisa l’homme. Son nom ne me disait rien.
« Comme si je ne le savais pas », marmonna Hawke dans sa barbe. Un
petit gloussement m’échappa. Lorsqu’il rouvrit les yeux, il me sourit.
« Hawke ? » Kieran frappa de plus belle.
« Tu ferais mieux de lui répondre, murmurai-je.
— Bon sang », jura-t-il. Il tourna la tête et cria : « Je suis légèrement
occupé.
— Navré de l’apprendre », rétorqua Kieran alors que Hawke reportait
son attention sur moi. Le messager insista. « Mais je suis obligé de
t’interrompre.
— Et si tu continues à frapper à cette porte, je serai obligé de te casser
la main », l’avertit Hawke. J’écarquillai les yeux. « Quoi, princesse ? dit-il à
voix basse. Je suis vraiment intrigué.
— Je vais devoir prendre ce risque », affirma Kieran.
Un grognement de frustration remonta des profondeurs de la gorge de
Hawke. C’était un son étrangement animal. J’en eus la chair de poule.
« L’émissaire est arrivé », ajouta Kieran à travers la porte.
Des ombres surgirent sur le visage de Hawke. Ses lèvres remuèrent
comme s’il murmurait quelque chose, mais je fus incapable de l’entendre.
Un frisson glacé fit reculer un peu de la chaleur que je ressentais.
« Un… émissaire ? »
Il hocha la tête. « Nous attendions un ravitaillement, m’expliqua-t-il. Je
dois y aller. »
Je hochai la tête à mon tour, car je comprenais qu’il devait partir. Je
passai la main entre nous et saisis les pans de la cape.
Pendant un long moment, Hawke ne bougea pas, puis il se redressa et se
leva. Il ramassa sa tunique qui gisait par terre en criant à Kieran qu’il
arrivait. J’arrachai la dague plantée dans le lit et la rangeai rapidement dans
son fourreau tandis qu’il se rhabillait et passait un baudrier autour de ses
épaules, sécurisant la ceinture autour de sa taille. Il y avait un emplacement
de chaque côté pour ses armes, armes que je n’avais pas remarquées jusqu’à
présent.
Il attrapa deux épées à lame courte posées sur un coffre à l’entrée. La
prochaine fois que je rentrerai dans une pièce, je me jurai de faire plus
attention à ce genre de détails.
Les lames étaient taillées en pointes très aiguisées. Elles étaient faites
pour le combat rapproché. Leurs côtés étaient crantés de façon à déchirer la
chair et les muscles.
Je savais m’en servir, mais je gardai cette information pour moi.
« Je reviens le plus vite possible. » Il glissa les épées dans leurs
fourreaux contre ses flancs. « Je te le promets. »
Je hochai de nouveau la tête.
Il me dévisagea. « Promets-moi que tu m’attendras, princesse. »
Mon cœur s’emballa. « Promis. »
Il se retourna et s’avança vers la sortie, puis s’arrêta. Il reporta son
attention sur moi. « J’ai hâte de revenir. »
Je ne dis rien tandis qu’il quittait la pièce. Il ouvrit à peine la porte et se
glissa par l’interstice. Lorsqu’il la referma derrière lui, je recommençai à
respirer et baissai les yeux vers ma robe. Le tissu au niveau de ma poitrine
était encore humide. La soie blanche était presque transparente. Le rouge
aux joues, je me levai sur des jambes étonnamment tremblantes.
Je posai les yeux sur la porte avant de les fermer. Je n’étais pas certaine
d’être déçue ou rassurée que nous ayons été interrompus. Sans doute un
mélange des deux sentiments… parce que j’avais menti à Hawke.
Lorsqu’il reviendrait, je ne serais plus là.
« Qu’as-tu fait hier soir ? »
La question me fit relever les yeux du biscuit que j’étais en train de
dévorer. Je regardai la dame en Attente assise en face de moi.
Tawny Lyon était la deuxième fille d’un riche marchand qui avait été
offerte à la cour à l’âge de 13 ans durant le Rite. Grande et élancée, la peau
brune, avec de beaux yeux marron, elle était la cible de nombreuses
jalousies. On confiait parfois aux dames et seigneurs en Attente des
missions en plus des préparations qu’ils effectuaient pour rejoindre la cour
après l’Élévation. Étant donné que nous avions le même âge, elle était
devenue ma dame de compagnie quelque temps après son Rite. Ses
obligations étaient de me tenir compagnie, bien entendu, mais également de
m’aider à prendre mon bain ou à m’habiller si je le désirais.
Tawny était l’une des rares personnes capables de me faire rire pour des
choses ridicules. En fait, elle était l’une des rares personnes qui avaient le
droit de me parler. Elle était pour moi ce qui se rapprochait le plus d’une
amie et elle comptait beaucoup à mes yeux.
Et j’avais l’impression que c’était réciproque. Ou, du moins, qu’elle
m’appréciait. En réalité, elle était obligée de rester à mes côtés jusqu’à ce
que je la congédie à la fin de la journée. Si elle n’avait pas été assignée à ce
poste, nous ne nous serions jamais rapprochées. Ce n’était pas une critique
de ma part, mais une acceptation des faits : dans un autre contexte, elle
aurait été comme tous les autres. On lui aurait interdit de m’approcher et ma
présence l’aurait sans doute mise mal à l’aise.
Lorsque je pensais ainsi, j’avais le cœur lourd. Un morceau de glace
dans la poitrine. Pourtant, même si notre amitié était liée à son devoir pour
la couronne, je lui faisais confiance.
Jusqu’à un certain point.
Elle savait que je m’entraînais au combat, mais elle ignorait que
j’assistais parfois Vikter et que je possédais un don très particulier. Je
gardais tout cela pour moi, car je craignais que ces informations ne se
retournent contre elle ou mettent en danger d’autres personnes.
« Je suis restée ici. » Je fis tomber les miettes beurrées de mes doigts et
désignai mes appartements relativement spartiates. Nous étions installées
dans l’antichambre qui donnait sur la chambre à coucher. Il y avait
seulement deux fauteuils devant la cheminée, une armoire et un coffre, un
lit, une table de chevet et une fourrure épaisse sous nos pieds. Les autres
avaient bien plus de… confort. Tawny, par exemple, possédait une chaise
magnifique ainsi que des tapis tous plus doux les uns que les autres.
D’autres dames et seigneurs en Attente avaient des coiffeuses ou des
bureaux, des bibliothèques murales et même l’électricité.
Au fil des années, toutes ces choses avaient été retirées de mon lieu de
vie pour me punir de différentes transgressions.
« Tu n’étais pas dans ta chambre », affirma Tawny. Un chignon basique
retenait avec peine la masse impressionnante de cheveux bouclés châtains
et dorés qu’elle possédait et les empêchait de tomber devant son visage.
Plusieurs mèches s’en étaient échappées et effleuraient ses joues. « Je suis
venue voir si tu n’avais besoin de rien juste après minuit. Tu n’étais pas
là. »
Mon cœur tressaillit. S’était-il passé quelque chose ? Le duc ou la
duchesse avaient-ils envoyé Tawny me voir ? Dans ce cas, Tawny n’aurait
pas pu mentir, mais si une telle chose s’était produite, j’aurais déjà été mise
au courant.
Le duc m’aurait convoquée dans son cabinet privé.
« Pourquoi as-tu pensé que j’avais besoin de quelque chose ?
l’interrogeai-je.
— J’ai cru avoir entendu ta porte s’ouvrir et se refermer. Alors, j’ai
décidé de venir voir, mais il n’y avait personne. » Elle marqua une pause.
« Pas même toi. »
Il était impossible qu’elle m’ait entendue rentrer. J’avais utilisé
l’ancienne porte d’accès des serviteurs. Elle grinçait autant qu’un vieux sac
d’os, mais sa chambre se trouvait du côté opposé de la mienne. Cet accès
était l’unique raison pour laquelle je n’avais jamais cherché à déménager
dans la partie rénovée, la plus récente du château. Grâce à lui, je pouvais me
rendre dans n’importe quelle partie du palais et aller et venir à ma guise
sans être vue.
Cela compensait le manque d’électricité et les courants d’air glacés qui
s’engouffraient régulièrement à travers les interstices des fenêtres même
lorsque le soleil était au beau fixe.
Les mains moites, je jetai un coup d’œil à la porte close qui donnait sur
le couloir. Quelqu’un d’autre était-il venu me voir ? Non. Si cela avait été le
cas, je l’aurais su. Tawny avait sans doute imaginé ce qu’elle avait cru
entendre.
La connaissant comme je la connaissais, je savais qu’elle ne laisserait
pas tomber le sujet. « Je n’arrivais pas à dormir.
— À cause des cauchemars ? »
Je hochai la tête. La compassion qui illumina son regard me fit
culpabiliser.
« Je trouve que tu en fais beaucoup, en ce moment. » Elle s’adossa à
son fauteuil. « Tu es sûre de ne pas vouloir prendre l’une des potions de
sommeil que le guérisseur a préparées pour toi ?
— Certaine. Je n’aime pas l’idée de…
— D’être assommée et de ne rien pouvoir contrôler ? termina-t-elle à
ma place. Ce n’est pas si terrible, Poppy. Cela permet d’avoir une bonne
nuit de sommeil profond. Franchement, tu dors tellement peu que ça ne te
ferait pas de mal d’essayer. »
L’idée d’avaler un produit qui me plongerait dans un sommeil si
profond qu’il faudrait qu’une armée déboule dans ma chambre pour me
réveiller me faisait transpirer à grosses gouttes. Je me retrouverais sans
défense. Il était hors de question que j’accepte une telle situation.
« Alors, qu’as-tu fait ? » Une pause. « Je devrais plutôt te demander : où
es-tu allée ? » Elle plissa les yeux. Tout à coup, les coutures délicates de ma
serviette me parurent fascinantes. « Tu as fait le mur, c’est ça ? »
À cet instant, Tawny venait de prouver qu’elle me connaissait aussi bien
que je la connaissais. « Je ne vois pas ce qui te fait dire ça.
— Parce que ce n’est pas dans tes habitudes, par hasard ? » Quand je
levai les yeux vers elle, elle rit. « Allez, raconte-moi tout. Je suis sûre que
c’est bien plus intéressant que ce que j’ai fait, moi. J’ai passé la soirée à
écouter maîtresse Cambria à se plaindre du comportement inapproprié de
telle dame ou tel seigneur en Attente. J’ai dû prétexter un terrible mal de
ventre pour m’échapper. »
Je gloussai. Cela ne m’étonnait pas de Tawny. « Les maîtresses ne sont
pas toujours de très bonne compagnie.
— C’est le moins que l’on puisse dire », rétorqua-t-elle.
Le sourire aux lèvres, je saisis ma tasse de café à la crème. Les
maîtresses étaient les servantes de la duchesse. Elles l’aidaient à gérer la
maisonnée, mais également à surveiller les dames en Attente. La maîtresse
Cambria était un véritable dragon. Même moi, elle me terrifiait.
« Je suis sortie, admis-je.
— Et où es-tu allée sans moi ?
— Ça ne va pas te plaire.
— Je n’en doute pas. »
Je la regardai de nouveau, timidement. « La Perle Rouge. »
Ses yeux s’arrondirent. Ils semblaient faire la même taille que les
soucoupes disposées sur la desserte entre nous. « Tu es sérieuse ? »
Je hochai la tête.
« Je ne… » Elle prit une grande inspiration. « Comment ?
— J’ai emprunté la cape d’une servante et j’ai utilisé le masque que j’ai
trouvé.
— Tu… Petite voleuse sournoise.
— J’ai remis la cape à sa place ce matin. Tu ne peux pas me traiter de
voleuse.
— Ce n’est pas la question. » Elle se pencha en avant. « Comment étaitce ?
— Intéressant », répondis-je. Lorsqu’elle me supplia de lui donner plus
de détails, je lui racontai ce que j’avais vu. Fascinée, elle semblait boire
mes paroles comme si j’étais en train de lui décrire le rituel qui permettait
d’atteindre l’Élévation.
« Je n’arrive pas à croire que tu ne m’aies pas emmenée. » Elle se laissa
tomber en arrière en faisant la moue, puis se redressa tout aussi vite. « Tu as
reconnu quelqu’un ? Loren dit qu’elle y va presque tous les soirs. »
Loren, une autre dame en Attente, racontait beaucoup de choses. « Je ne
l’ai pas vue, mais… » Je m’interrompis. Je ne savais pas si je pouvais lui
parler de Hawke.
Je m’étais éclipsée environ dix minutes après lui. À mon grand
soulagement, Vikter avait disparu, lui aussi. L’inconnue qui en savait plus
qu’elle ne l’aurait dû également. Dans ma fuite, je m’étais efforcée de ne
pas repenser à ce qui s’était passé dans cette chambre.
Bien entendu, à l’instant où je m’étais allongée dans mon lit, tout
m’était revenu en mémoire. Mon esprit avait rejoué le moindre de ses mots,
la moindre de ses caresses jusqu’à ce que l’épuisement ait raison de moi. Je
m’étais réveillée en proie à une frustration étrange et à une douleur sourde
dans ma poitrine et mon bas-ventre.
« Mais quoi ? » demanda-t-elle.
Je voulais le lui dire. Seigneurs, je voulais parler de ce qui s’était passé
avec Hawke à quelqu’un. Des centaines de questions menaçaient de
m’échapper. Toutefois, les évènements de la veille ne devaient pas être pris
à la légère. J’avais franchi une ligne rouge. Personnellement, je n’avais pas
l’impression de m’être pervertie, ni même d’avoir fait quelque chose de
mal, mais mes gardiens ne partageraient sans doute pas mon avis. Les
prêtres et prêtresses non plus. Me rendre à La Perle Rouge était quelque
chose. Offrir mon corps, de quelque façon que ce soit, en était une autre.
Cette information pourrait être utilisée comme une arme.
Je faisais confiance à Tawny, mais, comme dit précédemment, jusqu’à
un certain point.
Même si le simple fait de penser à Hawke me serrait délicieusement le
ventre, cela ne se reproduirait plus. Lorsque je le verrais durant le conseil de
la ville, il ne saurait pas que c’était moi qu’il avait appelée « princesse ». Il
ignorerait qu’il m’avait donné mon premier baiser.
Ce que nous avions fait… Cela m’appartiendrait à moi et à moi seule.
Il ne pouvait pas en être autrement.
Je soufflai lentement et tentai d’ignorer la boule qui m’obstruait la
gorge. « Mais beaucoup de gens portaient un masque. Elle y était peut-être,
mais je ne l’ai pas reconnue. J’ai pu croiser n’importe qui sans le savoir.
— Si tu retournes à La Perle Rouge sans moi, je percerai des trous dans
les semelles de tes chaussures », m’avertit-elle en jouant avec les perles
brodées sur le col de sa robe rose.
Un éclat de rire m’échappa. « Waouh. »
Elle gloussa.
« En fait, je suis contente que tu ne sois pas venue avec moi. » Face à
son air renfrogné, j’ajoutai rapidement : « Je n’y aurais pas dû y aller moimême.
— Non. Se rendre à La Perle Rouge est formellement interdit. Mais tout
autant que de s’entraîner à manier une dague ou une épée comme un garde
du Mur. »
C’était quelque chose que je n’avais jamais pu cacher à Tawny et elle ne
l’avait jamais répété à personne. C’était la raison pour laquelle je savais que
je pouvais lui faire confiance sur certains points. « Oui, mais…
— Comme la fois où tu as fait le mur pour aller assister à des duels. Ou
la fois où tu m’as convaincue d’aller nous baigner dans le lac…
— C’était ton idée ! » la corrigeai-je. Le fait qu’elle accepte de m’aider
à commettre des actes interdits était une autre raison pour laquelle je lui
faisais en grande partie confiance. « Et c’était également ton idée de retirer
nos vêtements avant de plonger dedans.
— Qui se baigne tout habillé ? demanda-t-elle, avec un regard innocent.
C’était une idée commune, merci bien. On devrait recommencer. Bientôt.
Avant qu’il fasse trop froid pour même mettre le pied dehors. Je pourrais
passer la matinée à dresser la liste des choses que tu as faites et qui sont
interdites par le duc et la duchesse ou du fait de ton statut de Pucelle, mais
jusqu’à preuve du contraire, il ne s’est rien passé. Les dieux ne nous sont
pas apparus pour te déclarer indigne.
— C’est vrai, admis-je en lissant un pli de ma jupe.
— Bien sûr. » Elle attrapa une petite viennoiserie ronde saupoudrée de
sucre et la fourra dans sa bouche. Contre toute attente, pas le moindre grain
de sucre ne tomba sur elle. En comparaison, il suffisait que je regarde en
direction de ce genre de douceurs pour me retrouver couverte de poudre
blanche à des endroits incongrus. « Alors, quand y retournons-nous ?
— Je… Je ne crois pas que ce soit une bonne idée.
— Tu n’en as pas envie ? »
J’ouvris la bouche, puis la refermai. Je ne voulais pas autoriser mon
esprit à emprunter ce chemin, car le problème était que je me languissais
d’y retourner.
Quand, allongée dans mon lit, j’avais cessé de me repasser de façon
obsessionnelle les images du temps que j’avais passé avec Hawke et de
revivre le désir terrassant et l’excitation qu’avaient fait monter en moi ses
baisers, je m’étais demandé s’il avait tenu sa promesse, si partir avait été la
bonne décision.
Évidemment, aux yeux de mes gardiens et des dieux, cela avait été le
choix le plus sage. Mais d’un point de vue personnel… aurais-je dû rester et
faire l’expérience de toutes ces choses avant qu’il soit trop tard ?
Mon regard se porta sur les fenêtres d’où était visible la partie ouest du
Mur. Les seuls mouvements que l’on percevait étaient ceux des gardes qui
patrouillaient au sommet. Hawke se trouvait-il parmi eux ? Pourquoi me
posais-je une telle question ?
Parce qu’une petite part de moi regrettait de ne pas être restée. Je savais
qu’il faudrait un long moment avant que j’arrête de me demander ce qui se
serait passé si je n’étais pas partie. Aurait-il réellement accédé à toutes mes
requêtes ?
J’ignorais ce que cela aurait signifié. J’avais quelques idées. Mon
imagination était débordante. J’avais entendu les histoires d’autres
personnes, mais elles n’étaient pas les miennes. Ce n’était que des pâles
copies de la réalité.
Si je retournais à La Perle Rouge, j’aurais l’espoir de l’y retrouver.
Voilà pourquoi je ne pouvais plus jamais m’y rendre.
En jetant un coup d’œil à mon armoire ouverte, j’aperçus mon voile
blanc aux délicates broderies dorées. Une grande fatigue m’envahit alors.
Même s’il avait été conçu avec la soie la plus fine et la plus légère, je
sentais son poids sur mes épaules. Lorsqu’on me l’avait placé sur la tête
pour la première fois à l’âge de 8 ans, j’avais paniqué. On aurait pu croire
que dix ans plus tard, je m’y serais habituée.
Je n’avais plus l’impression d’étouffer ni d’être aveugle, mais il me
paraissait toujours aussi lourd.
Accroché à côté se trouvait le seul vêtement coloré de mon armoire, un
éclat rouge au milieu d’une mer de blanc. Il s’agissait d’une robe de
cérémonie cousue en vue du Rite qui approchait. Elle m’avait été apportée
la veille, durant la matinée. Je ne l’avais pas encore essayée. Ce serait la
première fois que je serais autorisée à être présente et à porter une autre
couleur que du blanc. Mon voile, lui aussi, resterait au placard, mais je
serais masquée comme tout le monde.
L’unique raison pour laquelle j’étais autorisée à assister à ce Rite alors
que l’on m’avait interdit de participer aux précédents était qu’il s’agissait
du dernier avant mon Élévation.
Ce détail tempérait mon enthousiasme.
Tawny se leva et se dirigea vers l’une des fenêtres. « On n’a pas eu de
Brume depuis un certain temps. »
Elle avait l’habitude de sauter du coq à l’âne. Pourtant, cette remarque
me prit au dépourvu. « Qu’est-ce qui t’a fait penser à ça ?
— Je ne sais pas. » Elle recoiffa une mèche de cheveux derrière son
oreille. « Enfin, si. J’ai entendu Dafina et Loren discuter hier soir,
m’expliqua-t-elle. Un chasseur leur aurait confié que de la Brume se serait
formée de l’autre côté de la Forêt sanglante.
— Je n’en ai pas entendu parler. » Mon ventre se noua. Je me souvins
de Finley. Tout à coup, je regrettai d’avoir mangé autant de tranches de
bacon.
« Je n’aurais pas dû te le répéter. » Elle se tourna vers moi. « C’est juste
que… ça fait des dizaines d’années que l’on n’a pas vu de Brume aux
abords de la capitale. Ils n’ont jamais eu à s’en inquiéter. »
Peu importait où l’on se trouvait. Il ne fallait pas prendre la dangerosité
de la Brume à la légère. Elle pouvait réapparaître, même après des
décennies. Je le gardai pour moi.
Elle s’écarta de la fenêtre et vint s’agenouiller à côté de mon fauteuil.
« Je peux être franche avec toi ? »
Je haussai les sourcils. « Parce que, d’habitude, tu ne l’es pas ?
— Si, mais cette fois, c’est… différent. »
Curieuse de savoir à quoi elle faisait référence, je hochai la tête pour lui
signifier de continuer.
Tawny prit une grande inspiration. « Je sais que nos vies sont
différentes, comme nos passés l’ont été et notre futur le sera… Mais tu vois
l’Élévation comme une mort, alors que c’est exactement le contraire. C’est
la vie. Un nouveau départ. Une bénédiction…
— Tu commences à parler comme la duchesse, la taquinai-je.
— Mais c’est la vérité. » Elle me saisit la main. « Tu ne vas pas mourir
dans quelques mois, Poppy. Tu seras bien vivante et tu ne seras plus obligée
de suivre toutes ces règles. Tu habiteras à la capitale.
— J’aurai été offerte aux dieux, lui rappelai-je.
— N’est-ce pas merveilleux ? Tu vas vivre une expérience que très peu
de personnes peuvent se targuer d’avoir vécue. Je sais… Je sais que tu
crains de ne pas revenir, mais tu es la Pucelle préférée de la reine.
— Je suis sa seule Pucelle. »
Elle leva les yeux au ciel. « Tu sais très bien que ce n’est pas la seule
raison. »
Oui, je le savais.
La reine avait fait plus pour moi que ce qui lui était demandé. Cela ne
changeait pas le fait que mon Élévation serait différente de la sienne.
« Lorsque tu reviendras, Élevée, je serai à tes côtés. Imagine toutes les
bêtises que l’on va pouvoir faire. » Tawny serra ma main un peu plus fort.
Dans ses yeux, je vis qu’elle croyait dur comme fer que cela se produirait.
C’était une possibilité.
Mais pas une certitude. J’ignorais ce qu’être offerte aux dieux signifiait.
Alors que le moindre détail de l’histoire de notre royaume semblait avoir
été documenté, certains évènements et pratiques paraissaient avoir été
oubliés. Je n’avais jamais trouvé d’écrit concernant la Pucelle précédente.
J’avais demandé à la prêtresse Analia une centaine de fois de m’expliquer
ce qui m’attendait. Sa réponse avait toujours été la même.
Une Pucelle ne se pose pas de questions quant aux plans des dieux. Elle
leur accorde toute sa confiance sans avoir connaissance de leur teneur.
Cela voulait peut-être dire que je n’étais pas digne d’être une Pucelle,
car j’avais du mal à faire confiance sans posséder la moindre explication.
Tawny n’avait pas ce problème. Vikter et Rylan non plus, comme toutes
les personnes que je connaissais. Même Ian.
Toutefois, aucun d’entre eux n’avait été offert aux dieux.
Je sondai le regard de Tawny à la recherche du moindre indice de
terreur. « Tu n’as jamais peur ?
— De l’Élévation ? » Elle se leva et noua ses doigts devant elle. « Estce que je suis nerveuse ? Oui. Est-ce que j’ai peur ? Non. J’ai hâte de
commencer ce nouveau chapitre de ma vie. »
Une vie qui lui appartiendrait tout entière. Elle se réveillerait et
mangerait quand elle le voudrait, passerait ses journées au gré de ses envies
et avec les personnes de son choix au lieu d’être forcée de me suivre
comme une ombre.
Quand on voyait les choses sous cet angle, elle n’avait rien à craindre.
Je n’avais jamais réfléchi à ce que l’Élévation signifiait pour elle.
En règle générale, Tawny ne rechignait pas à prendre part aux aventures
que j’imaginais. Parfois, elle apportait même ses propres suggestions. Si les
dieux nous observaient, ils risquaient de la juger indigne pour avoir
participé à mes bêtises, surtout aussi près de l’Élévation. Ce n’était pas la
première fois que cette pensée me traversait l’esprit, mais l’idée que mon
attitude puisse gâcher son avenir ne m’avait jamais autant frappée.
La culpabilité m’envahit. Je sentais son amertume dans le fond de ma
gorge. « Je suis vraiment égoïste. »
Tawny cligna les yeux d’un air hébété. « Pourquoi dis-tu ça ?
— Je n’arrête pas de râler et de me plaindre. Je gâche un moment
important pour toi. Tu dois être excitée et moi, je n’y pense même pas.
— C’est vrai que vu comme ça… », répondit-elle avant de rire. C’était
un son doux et chaleureux. « Tu ne gâches rien du tout, Poppy. Promis. Ta
vision de l’Élévation n’a aucun effet sur mon enthousiasme.
— Tu me rassures, mais je devrais me montrer plus excitée pour toi.
C’est ce que font les… » Je pris une légère inspiration. « Amies.
— Tu es contente pour moi ? demanda-t-elle. Même si tu t’inquiètes
pour ton propre sort ? »
Je hochai la tête. « Bien sûr.
— Alors, tu as agi comme une amie. »
Peut-être avait-elle raison. Dans tous les cas, je me promis de mieux
faire, à commencer par ne plus mettre en péril son Élévation en l’associant
à mes escapades. Je pourrais vivre avec les conséquences d’être déclarée
indigne, car cela serait ma vie et le résultat de mes propres actions.
Toutefois, je ne pouvais pas faire cela à Tawny.
Je ne pouvais pas vivre avec cela sur la conscience.
Ce soir-là, j’avais terminé de dîner dans mes appartements lorsque
Vikter frappa à ma porte. Lorsque je regardai son visage doré, marqué par la
vie sur le Mur et des années exposé au soleil, je ne pensai pas un instant à
l’endroit où je l’avais vu la veille. Je ne ressentis aucune gêne. Je n’en eus
pas le temps. À son expression, je compris tout de suite qu’il s’était passé
quelque chose de grave.
« Qu’y a-t-il ?
— Notre présence est requise », répondit-il. Mon cœur remonta le long
de ma gorge. Il n’y avait que deux scénarios possibles. Le premier était que
le duc voulait nous parler. L’autre était tout aussi terrible, mais pour des
raisons différentes. « Ils ont trouvé un maudit. »
CHAPITRE 4
Sans perdre la moindre seconde, on quitta la pièce et le château à travers
l’ancien passage des serviteurs. On traversa ensuite la ville, aussi silencieux
et invisibles que des fantômes, jusqu’à une vieille porte en bois usée.
Le mouchoir en tissu blanc coincé sous la poignée était la seule chose
qui distinguait cette maison du Quartier bas de la ville des autres bâtisses
courtes et étroites collées les unes aux autres.
Après avoir jeté un coup d’œil aux deux gardes qui discutaient dans la
lumière jaune d’un lampadaire, Vikter retira rapidement le mouchoir et le
glissa dans une poche à l’intérieur de son manteau foncé. Le petit carré de
tissu blanc était le symbole d’un réseau de personnes qui croyaient que tout
le monde, même les créatures les plus violentes et destructrices, méritait de
mourir dans la dignité.
C’était également une preuve de haute trahison et de déloyauté envers la
couronne.
J’avais découvert le secret de Vikter par hasard à l’âge de 15 ans. Un
matin, il avait quitté notre entraînement en urgence. Une telle douleur
mentale avait émané du messager que je m’étais doutée que quelque chose
n’allait pas. Alors, je l’avais suivi.
Vikter n’avait pas été ravi. Ses agissements étaient considérés comme
une trahison et se faire attraper n’était pas le seul danger. Cependant, la
façon dont ce genre de choses était habituellement réglé ne m’avait jamais
plu. Alors, je lui avais supplié de m’autoriser à l’aider. Il avait refusé – sans
doute une bonne centaine de fois – mais je n’avais rien lâché. Et puis je
possédais le don parfait pour l’assister. Vikter le savait. Son empathie pour
les autres n’avait fait que me motiver davantage.
Cela faisait à présent trois ans que nous travaillions main dans la main.
Nous n’étions pas seuls. Il y en avait d’autres. Certains étaient des
gardes, d’autres des citoyens ordinaires. Je n’en avais jamais rencontré
aucun. Hawke aurait très bien pu en faire partie.
Mon ventre se creusa, puis se tordit avant que je puisse repousser les
pensées liées à Hawke hors de mon esprit.
Vikter tapa doucement, puis posa de nouveau la main sur la poignée de
son épée. Quelques secondes plus tard, les gonds de la vieille porte usée
grincèrent et elle s’ouvrit en tremblant, révélant le visage rond et pâle d’une
femme qui avait les yeux rouges et gonflés. Elle n’avait sans doute pas plus
de 30 ans, pourtant, la façon dont elle fronçait les sourcils et les rides qui
encadraient sa bouche la vieillissaient de dix ans. Son apparence fatiguée
s’expliquait par une douleur bien plus profonde qu’une douleur physique,
causée par l’origine de la pestilence qui nous parvenait depuis l’intérieur de
la bâtisse, derrière elle. Sous la fumée épaisse et entêtante de l’encens se
devinait l’odeur terriblement douce et amère significative de la pourriture et
de la décomposition.
D’un maudit.
« Avez-vous besoin d’aide ? » demanda Vikter à voix basse.
La femme tritura le bouton de sa blouse froissée. Son regard méfiant
alla de Vikter à moi.
J’ouvris mes sens. Une souffrance ancrée dans son âme se déversait
d’elle en vagues que je ne pouvais voir, mais elle était si puissante qu’elle
donnait l’impression d’être une entité tangible autour de son corps. Je la
sentais traverser ma cape et mes vêtements, griffer ma peau avec ses ongles
glacés et rouillés. On aurait dit qu’elle était mourante alors qu’elle ne
souffrait d’aucune blessure ni d’aucune maladie. Pourtant, sa douleur était
aussi vive et dévastatrice.
Je réprimai l’envie de faire un pas en arrière et frissonnai sous ma cape
épaisse. Mon instinct me criait de mettre de la distance entre nous, de
m’éloigner le plus possible. Sa peine s’accrochait à ma cheville comme un
boulet qui m’attirait vers le bas tout en se refermant autour de mon cou.
L’émotion me serrait la gorge. Le goût amer du désespoir m’emplissait la
bouche.
Je tentai de fermer le conduit, mais il était resté ouvert trop longtemps.
J’étais désormais sensible à son angoisse.
« Qui est-ce ? demanda-t-elle d’une voix rendue rauque par les larmes
qu’elle avait versées.
— Quelqu’un qui peut vous aider », répondit Vikter d’une voix que je
connaissais bien. Il prenait ce ton calme à chaque fois que j’étais sur le
point d’agir sur le coup de la colère ou de faire quelque chose d’irréfléchi…
ce qui, si on l’écoutait, arrivait bien trop souvent. « Je vous en prie. Laisseznous entrer. »
Ses doigts se figèrent contre le bouton au niveau de sa gorge. Elle hocha
brièvement la tête, puis recula. Je suivis Vikter à l’intérieur et examinai la
pièce peu éclairée qui semblait servir de cuisine et de séjour. Il n’y avait pas
d’électricité. Seulement des lampes à huile et d’épaisses bougies en cire. Ce
n’était pas étonnant. L’électricité avait bien été installée dans la partie basse
de la ville. Elle éclairait les rues et certains commerces. Toutefois, seuls les
plus riches y avaient accès chez eux et ceux-ci n’habitaient pas dans le
Quartier bas. Ils vivaient plus près du centre de Masadonia, à proximité du
château des Teerman, le plus loin possible du Mur.
Ici, il était tout proche.
Je me forçai à prendre une légère inspiration et à ne pas remarquer que
la peine de la femme recouvrait les murs et les sols d’une substance noire
visqueuse. Sa douleur s’était amoncelée ici, parmi les bibelots et les
assiettes en argile, les couvertures matelassées aux bords déchirés et les
meubles usés. Je serrai mes mains l’une contre l’autre sous ma cape et pris
une grande inspiration, plus profonde, avant d’observer davantage ce qui
m’entourait.
Une lanterne était posée sur une table en bois à côté de plusieurs bâtons
d’encens incandescents. Autour de l’âtre en brique étaient disposées
plusieurs chaises. Mon regard se posa aussitôt sur la porte de l’autre côté du
foyer ouvert. La tête penchée sous mon capuchon, je plissai les yeux. Sur le
manteau de la cheminée était posée une lame fine à la teinte bordeaux qui
luisait dans la faible lumière.
De la pierre de sang.
La femme s’était préparée à prendre les choses en main, mais si elle
l’avait fait, vu ce qu’elle ressentait déjà, les conséquences auraient été
désastreuses.
« Quel est votre nom ? » demanda Vikter en baissant la capuche de sa
cape. Il faisait toujours cela. Il montrait son visage pour rassurer la famille
ou les amis, pour les mettre à l’aise. Une mèche de cheveux blonds tomba
sur son front alors qu’il se tournait vers elle.
Je ne dévoilai pas mon visage.
« Ag… Agnès, répondit-elle en déglutissant. J’avais… entendu parler
du mouchoir blanc, mais je… je n’étais pas certaine que quelqu’un
viendrait. Je me suis demandé s’il ne s’agissait pas d’un mythe ou d’un
piège.
— Ce n’est pas un piège. » Vikter était l’un des gardes les plus
intraitables de la ville, peut-être même du royaume, pourtant, je savais que
lorsque Agnès plongea son regard dans le sien, elle n’y lut que de la bonté.
« Qui est malade ? »
Sa gorge ondula encore une fois. Elle ferma les yeux très fort. La peau
de ses paupières se fripa. « Mon mari, Marlowe. Il est chasseur pour le Mur.
Il… Il est rentré à la maison il y a deux jours… » Son souffle se bloqua
dans sa gorge, puis elle soupira bruyamment. « Il est resté absent plusieurs
mois. J’étais si heureuse de le revoir. Il m’avait terriblement manqué. Les
jours passant, j’ai craint qu’il soit mort sur la route. Mais il est revenu. »
Mon cœur se serra, comme piégé au creux d’un poing. Je repensai à
Finley. Avait-il été un chasseur, lui aussi ? Avait-il fait partie du même
groupe que Marlowe ?
« Au début, je l’ai trouvé un peu fatigué, mais cela ne m’a pas inquiétée.
Son travail est épuisant, reprit-elle. Puis il a commencé… Il a commencé à
développer des symptômes durant la nuit.
— La nuit de son retour ? » Seule une petite touche d’inquiétude s’était
glissée dans le ton de Vikter, et mes yeux s’écarquillèrent d’autant plus sous
le coup de la consternation. « Pourquoi avoir attendu si longtemps ?
— Nous espérions qu’il s’agissait d’autre chose. D’un rhume ou de la
grippe. » D’une main, elle se remit à jouer avec les boutons de sa chemise.
Les coutures commençaient à apparaître contre les petits disques en bois.
« Je… Je n’ai compris qu’hier soir que c’était bien plus grave. Il ne voulait
pas que je le sache. Marlowe est un homme bon, je vous le jure. Il n’avait
pas l’intention de le cacher. Il voulait simplement… résoudre le problème
lui-même, mais…
— Mais la malédiction ne le permet pas », termina Vikter à sa place.
Elle hocha la tête.
Je reportai mon attention sur la porte. La malédiction se développait
différemment en fonction de chacun. Chez certains, elle prenait effet en
l’espace de quelques heures. Chez d’autres, un jour ou deux étaient
nécessaires. À ma connaissance, personne n’avait dépassé les trois jours.
L’homme ne tarderait pas à succomber à son tour. Ce n’était qu’une
question d’heures, voire de minutes.
« Tout ira bien », la rassura Vikter. C’était un mensonge, bien entendu.
« Où est-il ? »
Elle pressa sa main contre sa bouche et désigna la porte close d’un geste
du menton. Les manches de sa blouse étaient tachées d’une substance
sombre. « Il est encore lui-même. » Ses paroles étaient un peu étouffées.
« Il est… Il est encore là. C’est comme cela qu’il veut se présenter devant
les dieux. Pendant qu’il a encore toute sa tête.
— Y a-t-il quelqu’un d’autre avec lui ? »
Elle secoua la tête et expira de manière saccadée.
« Lui avez-vous dit au revoir ? » lui demandai-je.
En entendant ma voix, elle sursauta. Ses yeux s’arrondirent. Étant
donné que ma cape ne dévoilait aucune de mes formes, j’imaginais qu’elle
était surprise de découvrir que j’étais une femme. Personne ne s’attendait à
ce que le sexe « faible » s’occupe de ce genre d’affaires.
« C’est vous », murmura-t-elle.
Je me figeai.
Ce ne fut pas le cas de Vikter. Du coin de l’œil, je le vis poser la main
sur la poignée de son épée.
Agnès se déplaça très vite. Vikter était sur le point de brandir son arme,
mais avant que lui ou moi ayons pu réagir, elle tomba à genoux devant moi.
La tête baissée, elle noua ses mains en signe de prière.
Estomaquée, je tournai lentement la tête vers Vikter.
Il haussa un sourcil.
« Ils ont parlé de vous », murmura-t-elle en se balançant d’avant en
arrière avec des mouvements brusques. Mon cœur aurait très bien pu
s’arrêter. « Ils disent que vous êtes l’enfant des dieux. »
Je clignai des yeux une fois, puis deux. De la chair de poule se forma
sur ma peau. Mes parents avaient été des êtres de chair et d’os. J’étais loin
d’être le rejeton d’un dieu, mais je savais que de nombreux habitants de
Solis voyaient la Pucelle ainsi.
« Qui a dit ça ? » demanda Vikter en m’adressant un regard qui
signifiait clairement que nous en reparlerions plus tard.
Agnès leva son visage mouillé de larmes. « Je ne veux causer de
problème à personne. Je vous en conjure. Leur but n’est pas de répandre des
rumeurs. Ils ne font pas non plus preuve de malveillance. Seulement… »
Elle s’interrompit et son regard trouva de nouveau son chemin vers moi. Sa
voix diminua jusqu’à ne devenir qu’un murmure. « On dit que vous avez le
don. »
Effectivement, quelqu’un ne savait pas tenir sa langue. Un maigre
frisson s’enroula autour de ma colonne vertébrale, mais je le sentis à peine,
car la douleur de la femme palpita, explosa. « Je ne suis pas quelqu’un
d’important. »
Vikter prit une inspiration sonore.
« Agnès, je vous en prie. » Sous le couvert de ma cape, je retirai mes
gants et les rangeai dans une de mes poches. Je glissai ensuite une main en
dehors des pans du lourd vêtement et la lui tendis. Je risquai un coup d’œil
en direction de Vikter.
Il fronçait les sourcils.
Quelque chose me disait que j’allais en entendre parler. Toutefois, peu
importait la leçon de morale que je recevrais. Cela en valait la peine.
Agnès contempla ma main, puis, lentement, elle leva un bras et déposa
sa paume contre la mienne. Lorsqu’elle se releva, j’enroulai les doigts
autour de sa main fraîche et pensai au sable doré étincelant qui bordait la
mer de Stroud, à la chaleur et aux rires. Je revis mes parents. Leurs visages
n’étaient plus très nets. Le temps les avait rendus troubles, un peu flous. Je
sentis la brise humide et chaude soulever mes cheveux, le sable sous mes
pieds.
C’était le dernier souvenir heureux que je gardais de mes parents.
Le bras d’Agnès trembla et elle prit soudain une grande inspiration.
« Que faites… ? » Elle s’arrêta. Sa bouche se détendit et ses épaules
s’affaissèrent. Sa souffrance suffocante s’apaisa, se recroquevilla sur ellemême comme un château de cartes au cœur d’un ouragan. Ses cils auxquels
étaient accrochées des perles de larmes clignèrent rapidement et une teinte
rose apparut sur ses joues.
Je la lâchai dès que la pièce me parut plus… ouverte, légère… plus
fraîche. L’ombre d’une douleur aiguë subsistait encore, mais elle était
désormais gérable pour elle.
Et pour moi.
« Je ne… » Agnès posa la main sur sa poitrine et secoua légèrement la
tête. Le front plissé, elle observa ma main droite. Alors, avec une certaine
hésitation, elle plongea de nouveau les yeux dans les miens. « Je peux de
nouveau respirer. » Quand elle comprit ce qui venait de se passer, de
l’admiration apparut dans son regard. « Le don. »
Consciente de la boule de tension qui grandissait en moi, je dissimulai
de nouveau ma main sous ma cape.
Agnès tremblait. L’espace d’un instant, je craignis qu’elle ne se
prosterne de nouveau à mes pieds, mais elle n’en fit rien. « Merci. Merci de
tout mon cœur. Mes dieux, mer…
— Vous n’avez pas besoin de me remercier, l’interrompis-je. Lui avezvous dit adieu ? » lui demandai-je encore une fois. Le temps passait et nous
n’en avions pas beaucoup devant nous.
Les yeux brillants de larmes, elle hocha la tête, mais cette fois, sa
douleur était canalisée. Les résultats de mon intervention ne dureraient pas.
La souffrance referait surface. Mais, avec un peu de chance, lorsque cela se
produirait, elle serait capable d’y faire face. Dans le cas contraire, la peine
demeurerait pour toujours en toile de fond, comme un fantôme qui hanterait
les moments les plus joyeux de sa vie jusqu’à ce qu’elle devienne sa
normalité.
« Nous allons le voir, annonça Vikter. Vous feriez mieux de rester ici. »
Agnès opina en fermant les yeux.
Il posa la main sur mon bras et se tourna. Je le suivis. Alors qu’il
atteignait la porte, quelque chose attira mon attention sur le fauteuil le plus
proche de l’âtre. Une poupée de chiffon au cou distendu avec des cheveux
jaunes en laine était à moitié cachée sous le coussin fin. J’eus la chair de
poule tandis qu’une sensation de malaise naissait dans mon ventre.
« Allez-vous… ? s’enquit Agnès. Allez-vous rendre sa mort plus
douce ?
— Bien sûr », répondis-je en me tournant vers mon mentor. Je posai la
main sur son dos et attendis qu’il se baisse pour lui murmurer : « Il y a un
enfant. »
La main sur la poignée, il se crispa. Je penchai la tête en direction du
fauteuil. Son regard suivit ce que je lui indiquais. Je n’étais pas capable de
sentir la présence des gens. Je ne ressentais leur douleur qu’une fois que je
les avais vus. Si un enfant se trouvait dans cette maison, il se cachait sans
doute. Peut-être n’était-il même pas conscient du drame qui se déroulait.
Mais cela n’expliquait pas pourquoi Agnès ne nous en avait pas parlé.
La sensation de malaise grandit. Dans mon esprit, j’imaginais les pires
scénarios. « Je m’en occupe. Tu te charges du reste. »
Il hésita. Une lueur inquiète brillait dans ses yeux.
« Je suis capable de me débrouiller seule », lui rappelai-je. Ma capacité
à me défendre reposait sur ses épaules, car il m’avait tout appris.
Il poussa un soupir rauque, puis marmonna : « Cela ne veut pas dire que
tu dois le faire. » Il recula quand même et se retourna vers Agnès. « Seraitce déplacé de ma part de vous demander une boisson chaude ?
— Oh, non. Pas du tout, répondit Agnès. Je peux vous faire du thé ou
du café.
— Auriez-vous du chocolat chaud ? » s’enquit-il. Je souris. C’était un
produit que les parents avaient toujours dans leurs placards. On aurait pu
croire qu’ils cherchaient des preuves supplémentaires de la présence d’un
enfant, mais en réalité, le chocolat chaud avait toujours été son péché
mignon.
« Oui. » Agnès s’éclaircit la gorge, puis j’entendis un placard s’ouvrir.
Vikter me fit signe de la tête. Je m’approchai, plaçai la main sur la porte
et la poussai.
Si je n’avais pas été préparée à la puanteur trop douce et terriblement
aigre, je me serais évanouie. Mes yeux s’adaptèrent à la faible luminosité de
la chambre éclairée à la bougie, mais chacune de mes inspirations me
donnait envie de vomir. La solution était sans doute de… moins respirer.
À cet instant, cela me paraissait tout à fait sensé.
Je balayai rapidement la pièce du regard. Elle était presque vide. Elle
contenait seulement un lit, une grande armoire et deux tables de chevet qui
semblaient à peine tenir debout. Ici aussi, des bâtons d’encens brûlaient,
mais le parfum ne couvrait pas la pestilence ambiante. Je reportai mon
attention sur le lit, sur la personne qui était allongée en son centre et dont
l’immobilité n’était pas normale. Je pénétrai complètement dans la chambre
et refermai la porte derrière moi. En avançant, je glissai ma main droite à
l’intérieur de ma cape, jusqu’à ma cuisse. Mes doigts s’enroulèrent autour
de la poignée toujours froide de ma dague. Je me concentrai sur l’homme,
ou sur ce qu’il en restait.
Il était jeune, avec des cheveux châtain clair et de larges épaules
tremblantes. Sa peau avait pris une teinte grisâtre et ses joues étaient
creuses comme s’il n’avait pas mangé depuis des semaines. Des ombres se
dessinaient sous ses yeux qui étaient parcourus de spasmes toutes les deux
secondes. Ses lèvres étaient plus bleues que roses. Je pris une grande
inspiration et ouvris de nouveau mes sens.
Il souffrait beaucoup, autant sur le plan physique qu’émotionnel. Ce
n’était pas la même douleur que celle d’Agnès, mais elle était tout aussi
puissante et intense. Ici, la peine ne laissait aucune place à la lumière. Ici,
on n’avait pas seulement du mal à respirer. On s’étouffait. Car il n’existait
aucun moyen d’échapper à un tel sort.
Un frisson me parcourut. Je me forçai à m’asseoir à côté de lui. Je sortis
ma dague de son fourreau, mais la laissai cachée sous ma cape. De ma main
libre, je baissai le drap avec précaution. Son torse était nu. La sensation de
l’air frais contre sa peau cireuse intensifia ses tremblements. Mon regard
descendit jusqu’à son ventre concave.
Alors, je vis la blessure qu’il avait cachée à sa femme.
Elle se situait au-dessus de sa hanche droite. Sa peau avait été perforée à
quatre endroits différents. Les plaies étaient regroupées par deux. Les deux
premières à quelques centimètres des deux autres, parfaitement identiques.
Il avait été mordu.
Une personne non renseignée aurait tout de suite pensé à une bête
sauvage. Mais ce n’était pas la morsure d’un animal. Il s’en dégageait du
sang ainsi qu’une substance plus sombre, plus grasse. Des veines bleurouge à peine visible partaient de la blessure, se répandaient sur son basventre puis disparaissaient sous les couvertures.
Un gémissement empli de douleur me fit relever la tête. La façon dont il
retroussait les lèvres démontrait qu’il était très proche de subir un sort
encore plus terrible que la mort. Ses gencives saignaient et rougissaient ses
dents.
Des dents qui étaient déjà en train de se transformer.
Deux en haut. Deux en bas. Ses canines avaient commencé à s’allonger.
J’examinai sa main qui se trouvait à côté de ma jambe. Ses ongles avaient
également poussé et ressemblaient à présent à des griffes. D’ici une heure,
ses dents et ses ongles durciraient et s’aiguiseraient. Ils seraient capables de
transpercer la peau et les muscles.
L’homme deviendrait l’un d’entre eux.
Un Vorace.
Mû par une soif de sang insatiable, il massacrerait tous ceux dont il
croiserait la route. Et si quelqu’un survivait à son attaque, il finirait par
devenir comme lui.
Il n’existait qu’une seule exception…
Moi, je ne m’étais pas transformée.
Lui allait se changer en l’une de ces créatures qui vivaient en dehors du
Mur, à l’intérieur de cette épaisse Brume qui n’avait rien de naturel, la
malédiction que le royaume vaincu d’Atlantie avait abattue sur nos terres.
La Guerre des deux rois avait pris fin depuis plus de quatre cents ans,
pourtant, le fléau existait toujours.
Les Voraces étaient une création des Atlantiens, le fruit de leur baiser
empoisonné qui avait agi comme une infection et avait transformé des
hommes, des femmes et des enfants innocents en créatures assoiffées de
sang dont le corps et l’esprit avaient été tordus et décharnés par une faim
incessante.
Même si la majorité des Atlantiens avait été tuée et que le peuple était
proche de l’extinction, il y en avait encore un certain nombre. Il suffisait
d’un seul d’entre eux pour créer une douzaine de Voraces, sinon plus. Ils
n’étaient pas complètement sauvages. Ils pouvaient être contrôlés, mais
seulement par le Seigneur des Ténèbres.
Cet homme s’était défendu et avait réussi à s’échapper, mais il avait eu
conscience de ce que cette morsure signifiait. Nous l’apprenions dès notre
plus tendre enfance. Cela faisait partie de l’histoire tachée de sang de notre
royaume. Il était maudit. On ne pouvait rien y faire. Était-il rentré faire ses
adieux à sa femme ? À son enfant ? Avait-il cru qu’il serait différent ? Béni
par les dieux ?
Élu ?
Cela n’avait pas la moindre importance.
Avec un soupir, je reposai le drap et laissai le haut de son torse
découvert. En essayant de ne pas respirer trop fort, je posai ma paume à plat
contre sa peau. Sa chair… la sensation était dérangeante. J’avais
l’impression de toucher du cuir glacé. J’imaginais les plages de Carsodonia,
la capitale, et les eaux bleues éblouissantes de la mer de Stroud. Je me
rappelai les nuages, à quel point ils étaient épais et moelleux. La paix
ressemblait sans doute à cela. Je pensai également au jardin de la Reine en
dehors du château des Teerman, où je pouvais être moi-même sans réfléchir
ni ressentir quoi que ce soit, où tout, y compris mes propres pensées, était
calme.
Je me remémorai la chaleur que le moment bien trop bref en compagnie
de Hawke m’avait fait ressentir.
Les frissons de Marlowe s’arrêtèrent. Les spasmes au niveau de ses
paupières ralentirent. Les plis aux coins de ses yeux se lissèrent.
« Marlowe ? » l’appelai-je sans prêter la moindre attention à la douleur
sourde qui menaçait d’exploser derrière mes globes oculaires. Elle laisserait
place à une migraine. C’était toujours le cas lorsque je déployais mes sens
ou utilisais mon don.
Le torse sous ma main se souleva violemment. Les cils collés
papillonnèrent. Quand il ouvrit les yeux, je me tendis. Ils étaient bleus. En
grande partie. Des traits rouges striaient ses iris. Bientôt, la teinte d’origine
aurait complètement disparu. Il ne resterait que la couleur du sang.
Ses lèvres sèches s’entrouvrirent. « Êtes-vous… Êtes-vous Rhain ?
Êtes-vous venu m’emporter dans l’au-delà ? »
Il me prenait pour le dieu de l’homme du peuple et de la fin, un des
dieux de la mort.
« Non. » Sachant que la douleur resterait suffisamment longtemps en
sourdine, je levai la main gauche et fis la seule chose qui m’était
formellement interdite. Pas seulement par le duc et la duchesse de
Masadonia ou par la reine, mais aussi par les dieux. Hawke m’avait
demandé de le faire, mais j’avais refusé. Je retirai mon capuchon, puis le
loup que je portais au cas où ma cape aurait glissé et lui montrai mon
visage.
Je pensais ou, du moins, j’espérais que les dieux feraient une exception
pour un cas comme celui-ci.
Son regard strié de rouge se promena sur mon visage. Il examina
d’abord mes boucles cuivrées qui tombaient sur mon front, puis le côté droit
de mon visage et enfin le gauche. Il s’attarda davantage sur ce dernier, sur
la preuve de ce que les griffes d’un Vorace pouvaient faire. Je me
demandais s’il pensait la même chose que le duc.
Quel dommage !
Ces deux mots semblaient être les préférés du duc. Ainsi que : Tu m’as
déçu.
« Qui êtes-vous ? demanda-t-il d’une voix éraillée.
— Mon nom est Penellaphe, mais mon frère et certaines personnes me
surnomment Poppy.
— Poppy ? » murmura-t-il.
Je hochai la tête. « C’est un surnom étrange, mais ma mère m’appelait
ainsi. Alors, c’est resté. »
Marlowe cligna lentement les yeux. « Que faites-vous… ? » La peau
aux coins de ses lèvres se fendit. Du sang et du liquide noir suintèrent de
ces nouvelles plaies. « Que faites-vous ici ? »
En me forçant à sourire, je raffermis ma prise sur ma dague et commis
encore un acte pour lequel j’aurais pu être jugée indigne… mais ce n’était
pas la première fois que je dévoilais mon identité à un mourant et cela ne
m’était jamais arrivé. « Je suis la Pucelle. »
Son torse se souleva sous le coup d’une inspiration et il ferma les yeux.
Un tremblement le parcourut. « Vous êtes l’Élue. “Née dans le linceul des
dieux, protégée même dans le ventre de sa mère, voilée depuis la
naissance.” »
C’était tout moi.
« Vous… Vous êtes ici pour moi. » Il rouvrit les paupières. Je remarquai
que le rouge s’était étendu et qu’il ne restait que très peu de bleu. « Vous
allez me permettre de… garder ma dignité. »
Je hochai la tête.
La plupart des personnes mordues par les Voraces ne mouraient pas
paisiblement dans leur lit, de la manière la plus douce possible. On ne leur
montrait pas la moindre pitié, ni sympathie. En général, on les traînait
jusqu’en place publique où on les brûlait vifs devant la foule. Peu importait
qu’ils aient été maudits en protégeant ceux qui applaudissaient leur mise à
mort ou en essayant de rendre le royaume meilleur.
Le regard de Marlowe se posa sur la porte close derrière moi. « C’est…
C’est une femme bien.
— Elle aussi, elle a dit que vous étiez un homme bon. »
Ses yeux effrayants revinrent vers moi. « Je ne le… » Sa lèvre
supérieure se retroussa, révélant une canine particulièrement pointue. « Je
ne le serai plus très longtemps.
— Non, c’est vrai.
— J’ai essayé de le faire moi-même, mais…
— Ce n’est pas grave. » Lentement, je sortis la dague de sous ma cape.
La lueur de la bougie la plus proche se refléta sur la lame rouge foncé.
Marlowe la contempla. « De la pierre de sang. »
Avant l’apparition de la malédiction, un mortel pouvait être tué de
nombreuses façons différentes, mais une fois que les symptômes étaient là,
seules les flammes et la pierre de sang étaient efficaces. Les Voraces ne
craignaient que la pierre de sang et les pieux fabriqués avec des arbres de la
Forêt sanglante.
« Je voulais… Je voulais juste dire au revoir. » Il frémit. « C’est tout.
— Je sais », lui assurai-je, même si j’aurais préféré qu’il ne revienne
jamais. Je n’étais pas obligée d’être d’accord avec ses actes pour les
comprendre. La douleur commençait à reprendre le dessus, à chaque
palpitation, elle étendait sa toile. « Vous êtes prêt, Marlowe ? »
Il regarda une dernière fois la porte avant de fermer les yeux. Alors, il
hocha la tête.
Mon cœur était lourd. J’ignorais si c’était mon propre chagrin ou le sien
qui me pesait. Je me déplaçai légèrement. Il existait deux façons de tuer un
Vorace ou un maudit à l’aide d’une lame en pierre de sang ou un pieu :
transpercer le cœur ou détruire le cerveau. La première solution n’était pas
immédiate. La personne pouvait se vider de son sang pendant de longues
minutes avant de mourir. C’était douloureux et… salissant.
Je posai la main gauche contre sa joue trop froide et me penchai en
avant.
« Je ne… Je ne suis pas le seul », murmura-t-il.
Mon cœur s’arrêta. « Quoi ?
— Ridley… Il a… Il a été mordu, lui aussi. » Sa respiration se fit
chuintante. « Il voulait dire au revoir à son père. Je ne sais pas si… s’il a
réussi à régler son problème tout seul. »
Si ce Ridley avait attendu que les signes de la malédiction apparaissent,
il n’avait pas pu se faire le moindre mal. Quelque chose à l’intérieur du
sang des Voraces, des Atlantiens, déclenchait un instinct de survie
surdéveloppé.
Seigneurs.
« Où habite son père ?
— À deux pas. La troisième maison. Bleus… Je crois que les volets
sont bleus, mais Ridley… il vit dans les dortoirs avec… les autres. »
Oh, mes dieux. Cela pouvait rapidement tourner à la catastrophe.
« Vous avez bien fait de m’en parler, lui dis-je même si j’aurais préféré
qu’il me le confie plus tôt. Merci. »
Marlowe grimaça. Ses paupières se rouvrirent. Il n’y avait plus la
moindre trace de bleu dans ses iris. La transformation était proche. Il ne
restait sans doute plus que quelques secondes. « Je n’ai pas… »
Je frappai à la vitesse des vipères noires qui se cachaient dans les
vallons menant aux temples. La pointe de la dague transperça la partie la
moins solide à la base de son crâne. Inclinée vers l’avant, entre les
vertèbres, la lame s’enfonça profondément et sectionna le tronc cérébral.
Un spasme le traversa.
Puis ce fut terminé. Sans le savoir, il avait expiré son dernier souffle. Sa
mort avait été aussi rapide que possible.
Je retirai mon arme et me levai du lit. Les yeux de Marlowe étaient
fermés. C’était… un soulagement. Ainsi, Agnès ne verrait pas à quel point
il avait été près de se transformer en créature de cauchemar.
« Puisse Rhain vous escorter jusqu’au paradis », murmurai-je en
essuyant le sang de ma dague avec une petite serviette qui avait été étendue
sur la table de chevet. « Et puissiez-vous trouver la paix éternelle parmi
ceux qui ont trépassé avant vous. »
Me détournant du lit, je replaçai la lame dans son fourreau, remis mon
masque en place et relevai ma capuche pour dissimuler mon visage.
Ridley.
Je me dirigeai vers la porte.
Si Ridley était encore en vie, il ne lui restait que quelques minutes avant
sa transformation. Il faisait nuit. S’il se trouvait dans le dortoir, près de ses
compagnons endormis…
Je tressaillis.
Peu importait qu’ils soient entraînés au combat. Dans leur sommeil, ils
étaient aussi vulnérables que n’importe qui. Soudain, je m’inquiétais pour
un garde du Mur en particulier. La terreur me transperça la poitrine et le
ventre.
D’ici quelques minutes, un massacre aurait peut-être lieu.
Pire encore, la malédiction s’étendrait et je savais, plus que quiconque,
à quelle vitesse elle pouvait ravager une ville. Il ne resterait plus rien à part
des flaques de sang dans les rues.
CHAPITRE 5
On laissa Agnès dans la chambre. Elle serrait la main relâchée de son
mari contre sa poitrine et écartait les cheveux tombés devant son visage
avec tendresse.
C’était une image qui resterait gravée en moi pendant très longtemps.
Mais pour le moment, je ne pouvais pas me permettre de me laisser
distraire. Vikter m’avait appris l’existence de la petite fille de la famille.
Elle se trouvait chez des amis. On lui avait dit que son père était malade.
Vikter ne voyait pas de raison de ne pas croire Agnès. J’étais rassurée de
savoir que ma pire crainte n’était pas devenue réalité. Que l’enfant n’avait
pas, lui aussi, été maudit. Il suffisait d’une morsure pour contaminer un
proche et même si la transformation de Marlowe n’avait pas été complète,
dès le moment où il avait été blessé, il avait sans doute eu des accès de rage
et de soif.
À présent, je me trouvais devant une autre petite maison, dans l’ombre
d’une ruelle étroite jonchée d’ordures, en train d’écouter l’histoire d’une
nouvelle tragédie. À l’instant où j’avais répété la confession de Marlowe à
Vikter, nous nous étions dépêchés de nous rendre chez le père du militaire,
car sa maison était plus proche que les dortoirs. Sa voix était lourde de
souffrance tandis qu’il contait à Vikter ce qui s’était passé. Comme je
risquais d’avoir envie de soulager sa peine, je m’efforçais de ne pas le
regarder. Ma migraine avait déjà atteint la limite du supportable. Lorsque
Vikter lui avait demandé s’il avait vu son fils, le vieil homme avait tout de
suite compris de quoi il s’agissait.
Ridley n’avait pas réussi à régler son problème lui-même.
C’était son père qui s’en était chargé.
Celui-ci avait désigné l’endroit où il l’avait enterré dans le jardin, sous
un poirier. Il lui avait ôté la vie la veille.
Je pensais toujours à cet évènement terrible lorsqu’on quitta le Quartier
bas pour traverser la forêt dense près de la Citadelle afin d’éviter les gardes.
Plusieurs années plus tôt, des animaux, tels que des biches et des sangliers,
avaient prospéré à l’intérieur du bois du Rêveur, mais après des années de
chasse intensive, il ne restait plus que des rongeurs et de grands oiseaux
prédateurs. Désormais, le bosquet servait plus ou moins de frontière entre
ceux qui avaient de l’argent et ceux qui n’en avaient pas. Les épaisses
rangées d’arbres effaçaient les habitations minuscules dans lesquelles la
majorité des citoyens de Masadonia vivait aux yeux de ceux qui possédaient
des maisons faisant trois fois la taille de celle où Agnès était en train de
pleurer son mari. Une partie, proche du centre de la ville, avait été déboisée
pour créer un parc où étaient organisées de fêtes et des célébrations. Les
gens s’y promenaient à cheval, y vendaient des marchandises ou piqueniquaient lors des beaux jours. Le bois s’étendait jusqu’à l’enceinte
intérieure du château. Littéralement.
Très peu de personnes le traversaient, car on le disait hanté par les âmes
de ceux qui y avaient trouvé la mort. Ou était-ce par les esprits des gardes ?
Ou des animaux tués lors des chasses ? Je n’en étais pas certaine. Il existait
énormément de versions différentes. Peu importait. Cela nous arrangeait
bien. Grâce à cette crainte, nous pouvions aisément nous glisser hors du
jardin de la Reine jusque dans le bosquet sans être vus, tant que nous
gardions un œil sur les patrouilles. Depuis ce bois, on pouvait se rendre
n’importe où.
« Il faut qu’on parle de ce qui s’est passé dans cette maison, annonça
Vikter alors qu’on se frayait un chemin avec seulement un rayon de lune
pour nous guider. Les gens commencent à parler. »
J’avais su que ce moment viendrait.
« Tu n’aurais pas dû utiliser ton don devant elle, ajouta-t-il à voix basse
même s’il y avait peu de chance que l’on soit entendus par autre chose
qu’un raton laveur ou un opossum. Tu n’as fait que confirmer qui tu étais.
— Si les gens parlent, ils ne le font visiblement qu’entre eux, rétorquaije. Il fallait que je fasse quelque chose. La douleur de cette femme était
insoutenable. Elle avait besoin de souffler.
— Insoutenable pour toi aussi ? » devina-t-il. Quand je ne répondis pas,
il reprit : « Tu as mal à la tête ?
— Ce n’est rien, lui assurai-je pour éviter d’entrer dans les détails.
— Rien, grogna-t-il. Je comprends ton besoin d’aider les autres. Et je le
respecte. Mais tu prends des risques, Poppy. Personne n’a encore vendu la
mèche. Ils se sentent sans doute redevables, mais cela peut changer du jour
au lendemain. Il faut que tu te montres plus prudente.
— Je suis prudente », lui dis-je. Même si je ne voyais pas son
expression, car il avait, comme moi, relevé sa capuche pour dissimuler son
visage, je savais qu’il m’adressait un regard incrédule. Je souris brièvement.
« Je sais quels sont les risques…
— Et tu es prête à faire face aux conséquences si le duc découvre ce que
tu fais ? » contra-t-il.
Mon ventre se creusa. Je triturai un fil qui se détachait de ma cape.
« Oui. »
Vikter jura dans sa barbe. Si la situation avait été différente, je me serais
moquée de lui. « Tu es aussi courageuse que n’importe quel garde du
Mur. »
Comme, pour moi, il s’agissait d’un grand compliment, je me fendis
d’un sourire. « Eh bien… Merci.
— Et aussi stupide qu’une nouvelle recrue. »
Mon sourire se transforma en grimace. « Je retire ce que j’ai dit.
— Je n’aurais jamais dû t’autoriser à m’accompagner. » Il saisit une
branche basse et l’écarta. « À force de te promener en ville, tu vas te faire
repérer. »
Je me baissai pour passer, puis me retournai pour le regarder. « Tu ne
m’as rien autorisé du tout, lui rappelai-je. Tu n’as pas réussi à m’en
empêcher. Nuance. »
Il s’arrêta et m’attrapa par le bras pour me forcer à lui faire face. « Je
comprends pourquoi tu veux aider. Tu n’as rien pu faire pour ton père et ta
mère. »
Je tressaillis. « Ça n’a rien à voir avec eux.
— C’est faux et tu le sais. Tu essaies de compenser pour ce que tu n’as
pas pu faire quand tu étais enfant. » Sa voix était si basse que je l’entendais
à peine par-dessus la brise qui agitait les feuilles au-dessus de nous. « Mais
c’est plus que ça.
— C’est-à-dire ?
— Je crois que tu as envie qu’on t’attrape.
— Quoi ? Tu le penses sérieusement ? » Je reculai pour me libérer de sa
poigne. « Tu sais ce que le duc me ferait s’il le découvrait.
— Crois-moi, je le sais très bien. Je n’oublierai jamais toutes ces fois où
j’ai dû te raccompagner jusqu’à ta chambre. » Sa voix se durcit. Le rouge
me monta aux joues.
Je détestais cette situation.
Je ne supportais pas ce que je ressentais à cause des actes de quelqu’un
d’autre. Je haïssais cette honte qui menaçait de m’étouffer.
« Tu prends trop de risques, Poppy. Tu sais très bien que tu ne réponds
pas seulement au duc ou même à la reine, reprit-il. Parfois, je me demande
si tu ne cherches pas à être jugée indigne. »
La colère m’envahit. Au fond de moi, je savais que je réagissais ainsi
parce que Vikter rouvrait de vieilles blessures et s’approchait trop d’une
vérité que je dissimulais et que je ne voulais pas regarder en face. « Peu
importe que je sois attrapée. Les dieux sont déjà au courant, non ? Si on ne
peut rien leur cacher, je ne prends pas de risques supplémentaires.
— Tu ne devrais pas en prendre du tout.
— Alors pourquoi as-tu passé les cinq dernières années à m’entraîner ?
m’enquis-je.
— Parce que je sais que tu as besoin de sentir que tu peux te défendre,
répondit-il. Après ce que tu as subi et ce avec quoi tu dois vivre, je peux
comprendre le besoin de prendre ta protection en main. Mais si j’avais su
que cela t’amènerait à te mettre dans des situations où tu risques d’être
exposée, je ne t’aurais jamais formée.
— Eh bien, il est trop tard pour changer d’avis.
— C’est vrai. » Il soupira. « Mais tu évites de répondre.
— De répondre à quoi ? demandai-je en feignant l’ignorance.
— Tu sais très bien de quoi je parle. »
Je me retournai en secouant la tête et recommençai à avancer. « Je
n’aide pas ces gens pour que les dieux me jugent indigne. Je n’ai pas aidé
Agnès dans l’espoir qu’elle parle et que mon secret s’évente. Je les aide
parce qu’ils vivent une tragédie et qu’ils ne devraient pas avoir à regarder
leurs proches brûler en place publique. » J’enjambai une branche tombée à
terre. Ma migraine grandissait de plus en plus. Toutefois, cela n’avait rien à
voir avec mon don. C’était plutôt lié à cette conversation. « Désolée de
gâcher ta théorie, mais je ne suis pas masochiste.
— Non, dit-il derrière moi. C’est vrai. Tu es terrifiée, c’est tout. »
Bouche bée, je fis volte-face. « Terrifiée ?
— Par rapport à ton Élévation, oui. Tu as peur. Il n’y a aucune honte à
l’admettre. » Il continua d’avancer jusqu’à se retrouver face à moi. « Du
moins, pas à moi. »
Je ne pourrais jamais l’admettre devant mes gardes ou les prêtres. À
leurs yeux, mes craintes seraient un sacrilège, comme si seul quelque chose
d’horrible pouvait expliquer la cause de ma peur et non pas le manque
d’information que je possédais sur mon Élévation.
Savoir si j’allais vivre.
Ou mourir.
Je fermai les yeux.
« Je comprends, répéta Vikter. Tu ne sais pas ce qui va se passer. Je
comprends, vraiment, mais Poppy, peu importe que tu prennes des risques
injustifiés exprès ou non, peu importe que tu aies peur ou non, le résultat
sera le même. Tout ce que tu feras, c’est t’attirer la colère du duc. C’est
tout. »
Je rouvris les paupières. Devant moi, il n’y avait que l’obscurité.
« Quoi que tu fasses, on ne te jugera jamais indigne. Tu t’élèveras. »
Les paroles de Vikter me tinrent éveillée une bonne partie de la nuit si
bien que je manquai notre session d’entraînement matinale qui avait
habituellement lieu dans une ancienne chambre de la partie presque
abandonnée du château. Sans surprise, ce matin-là, il ne vint pas frapper à
l’ancienne porte des serviteurs.
Si cela n’était pas la preuve qu’il me connaissait bien, je ne savais pas
ce qui l’était.
Je n’étais pas en colère contre lui. Cela m’arrivait souvent de ressentir
de l’agacement ou de l’irritation envers lui, mais je ne lui en voulais jamais
vraiment. Il le savait sans doute. Il avait simplement… touché un nerf
sensible la veille et il en avait conscience.
J’avais des doutes quant à mon Élévation. Je le savais. Lui aussi. Qui
n’en aurait pas eu ? Même si Tawny croyait dur comme fer que je
reviendrais en tant qu’Élevée, personne ne pouvait en être certain. Ian
n’était pas comme moi. Aucune règle ne lui avait été imposée lorsqu’il avait
séjourné à la capitale ou quand il avait grandi ici. Il avait eu droit de
s’élever, car il était le frère de la Pucelle, de l’Élue, et car la reine avait
demandé que l’on fasse une exception.
Alors, oui, j’avais peur.
Pour autant, est-ce que je faisais exprès de repousser les limites et de
danser joyeusement sur la ligne dans l’espoir d’être jugée indigne et de
perdre mon statut ?
C’était… Cela aurait été incroyablement irrationnel de ma part.
Mais je pouvais l’être, parfois.
Lorsque je voyais une araignée, par exemple. Je réagissais comme si
elle avait la taille d’un cheval et l’esprit froid et calculateur d’un assassin.
Ça, c’était irrationnel. Être désignée indigne signifiait que je serais
condamnée à l’exil, ce qui équivalait à être condamnée à mort. Si je
craignais de mourir durant mon Élévation, être exilée n’arrangerait pas
vraiment ma situation.
Je craignais de mourir, mais ce n’était pas seulement pour cela que je
me méfiais de l’Élévation.
Le problème était que je n’avais pas le choix.
J’avais acquis mon statut à ma naissance, de la même façon que les
deuxièmes fils ou filles. Et même si aucun n’avait l’air de s’inquiéter pour
leur futur, on ne leur avait pas non plus demandé leur avis.
Lorsque j’avais aidé Agnès ou quand je m’étais dévoilée devant
Marlowe, je n’avais pas eu la moindre arrière-pensée. Je l’avais fait parce
que je le pouvais, car cela avait été mon choix. Je m’entraînais à manier
l’épée et l’arc pour les mêmes raisons. Qu’est-ce qui me poussait à faire le
mur pour assister à des combats clandestins ou pour nager nue dans le lac ?
Pour visiter des tripots ou pour rôder dans les parties du château qui
m’étaient interdites d’accès et écouter des conversations que je n’étais pas
censée écouter ? À quitter mes appartements sans Vikter ni Rylan pour
espionner les bals qui se tenaient dans la Grande Salle et les promeneurs du
bois du Rêveur ? Qu’en était-il de La Perle Rouge ? Et du fait d’avoir laissé
Hawke m’embrasser ? Me toucher ? Toutes ces choses, je les avais faites
parce que c’était mon choix, mais… Pouvait-il y avoir du vrai dans ce que
Vikter avait suggéré ?
Et si, au fond de moi, je n’essayais pas vraiment de profiter de la vie et
de faire l’expérience d’un maximum de choses avant mon Élévation ? Et si,
inconsciemment, je tentais de faire en sorte que l’Élévation en elle-même
n’ait pas lieu ?
Ces pensées me troublèrent tout au long de la journée. Pour une fois,
mon confinement ne me pesait pas. Du moins, ce ne fut pas le cas jusqu’au
coucher du soleil. J’avais congédié Tawny plusieurs heures avant le dîner,
car cela n’avait aucun sens qu’elle reste à côté de moi pendant que je fixais
la fenêtre d’un air morose. Au bout d’un moment, mon comportement finit
par m’énerver et j’ouvris vivement la porte.
Rylan se trouvait dans le couloir.
Je me figeai.
« Tu vas quelque part, Pen ? » demanda-t-il.
Pen.
Il était le seul à m’appeler ainsi. Cela me plaisait. Je lâchai la porte qui
se referma lentement et me heurta l’épaule. « Je ne sais pas. »
Le sourire aux lèvres, il passa une main dans ses cheveux châtain clair.
« Il est l’heure, c’est ça ? »
Je jetai un coup d’œil derrière moi, vers les fenêtres. C’était le
crépuscule. La surprise m’envahit. J’avais gaspillé une journée entière à
regarder mon nombril.
L’heure était venue. Je hochai la tête et allai sortir quand…
« Je crois que tu oublies quelque chose », me dit-il en tapant un doigt
sur sa barbe.
Mon voile.
Seigneurs. Un peu plus et je pénétrais dans le couloir sans lui ou sans
une capuche. Mis à part mes gardiens, le duc, la duchesse et Tawny, seuls
Vikter et Rylan avaient le droit de me voir sans mon voile. La reine et le roi
le pouvaient également, ainsi qu’Ian, mais ils ne résidaient pas ici. Si
quelqu’un s’était trouvé dans le couloir à cet instant, il ou elle se serait
probablement évanoui(e) sous le coup de la surprise.
« Je reviens tout de suite ! »
Son sourire s’élargit tandis que je me retournais et courais dans ma
chambre pour enfiler mon voile. Il me fallut un peu plus de deux minutes
pour accrocher toutes les petites chaînes qui le maintenaient en place.
Tawny le faisait beaucoup plus vite que moi.
Je traversai de nouveau la porte…
« Chaussures, Pen ! Tu devrais mettre des chaussures. »
Je baissai les yeux vers mes pieds et poussai un grognement que
n’aurait pas dû pousser une dame. « Décidément ! Un instant. »
Il ricana.
Le cerveau en ébullition, j’enfilai mes chaussures usées, qui n’étaient
rien de plus que du satin et une fine semelle de cuir, puis rouvris la porte.
« Dure journée ? s’enquit Rylan en me rejoignant dans ma chambre.
— Journée étrange, rétorquai-je en me dirigeant vers l’ancien accès des
serviteurs. Que je préférerais oublier.
— C’est l’heure que tu as oublié, visiblement. »
Il avait raison. Sauf s’il s’était passé quelque chose, Vikter et lui
m’attendaient toujours juste avant le crépuscule.
D’un pas vif, on descendit l’escalier étroit et poussiéreux. Il s’ouvrait
sur un espace près de la cuisine. On empruntait cet accès pour éviter d’être
vus, mais cela arrivait parfois. Les serviteurs travaillant en cuisine se
figèrent en plein mouvement tandis que Rylan et moi les dépassions. Leurs
uniformes marron et leurs toques blanches les rendaient presque
indiscernables les uns des autres. J’entendis un panier de pommes de terre
s’écraser par terre et quelqu’un réprimander sèchement le coupable. Du
coin de l’œil, j’aperçus les têtes floues se baisser comme s’ils priaient.
Je ravalai un grognement. Rylan, lui, agissait comme d’habitude. Il
faisait comme si leur comportement n’avait rien d’anormal.
« Tu es l’enfant des dieux. »
Les paroles d’Agnès me revinrent en mémoire. Les gens me
considéraient ainsi à cause du voile et des peintures et des œuvres d’art qui
représentaient la Pucelle.
Et du fait qu’ils ne me voyaient pratiquement jamais.
On se dirigea vers la salle de banquet. De là, on pouvait entrer dans le
hall et se rendre au jardin de la Reine. Il y aurait davantage de serviteurs,
mais il n’y avait pas vraiment d’autres moyens d’y accéder de l’intérieur du
palais sans escalader un mur. On avait dépassé à moitié la longue table
lorsque l’une des nombreuses portes présentes des deux côtés s’ouvrit
derrière nous.
« Pucelle. »
Une série de frissons me parcourut sous l’effet du dégoût. Je connaissais
cette voix. J’aurais préféré continuer d’avancer et faire semblant d’avoir
perdu l’ouïe.
Mais Rylan s’était arrêté.
Si je ne l’imitais pas, cela se terminerait mal pour moi.
Après avoir pris une grande inspiration, je me tournai pour faire face au
seigneur Brandole Mazeen. Je ne remarquai pas ce que la plupart des gens
voyaient : un homme brun d’une vingtaine d’années d’apparence, très beau
et très grand. Moi, je voyais une brute.
Un homme cruel qui avait oublié depuis longtemps ce qu’être mortel
signifiait.
Contrairement au duc qui semblait me mépriser sans raison, je savais
précisément pourquoi le seigneur Mazeen prenait un malin plaisir à me
persécuter.
Ian.
Tout était parti de la chose la plus futile et insignifiante qui soit. Un an
avant l’Élévation de mon frère, celui-ci avait battu Mazeen à une partie de
cartes durant laquelle il avait accusé Ian d’avoir triché. J’avais été présente,
alors que je n’aurais pas dû l’être, et j’avais commis l’erreur de rire. Pour la
simple et bonne raison que le seigneur était terriblement nul au poker. À
partir de cet instant, ce dernier avait commencé à nous mettre des bâtons
dans les roues dès qu’il en avait eu l’occasion. Cela n’avait fait qu’empirer
après qu’Ian s’était élevé. Il s’était alors mis à… assister le duc durant ses
leçons.
Les mains jointes, je restai silencieuse tandis qu’il approchait à grands
pas. Des braies noires recouvraient ses longues jambes et il portait une
chemise noire, elle aussi. Ses vêtements obscurs créaient un contraste
étonnant avec sa peau pâle et ses lèvres de la couleur des fruits rouges mûrs
à point. Quant à ses yeux…
Je n’aimais pas les regarder directement. Ils semblaient insondables et
vides.
Comme tous ceux des Élevés, ils étaient tellement noirs que l’on ne
distinguait pas les pupilles. Je me demandais de quelle couleur avaient été
ses yeux avant son Élévation et s’il s’en souvenait. Ce seigneur paraissait
avoir une vingtaine d’années, mais je savais qu’il s’était élevé après la
Guerre des Deux Rois en même temps que le duc et la duchesse. Plusieurs
siècles auparavant.
Quand je ne répondis pas à son salut, il eut un sourire crispé. « Je suis
surpris de vous voir ici.
— Elle fait sa promenade du soir, déclara Rylan avec calme. Comme
elle en a le droit. »
Des yeux plissés, brillants comme des éclats d’obsidienne, se posèrent
sur le garde. « Je ne vous ai pas adressé la parole.
— Je me promène », intervins-je avant que Rylan ne dise autre chose.
Ce regard perturbant et impénétrable se tourna vers moi. « Vous vous
rendez au jardin ? » demanda-t-il avec un sourire en coin. Sa question me
prit par surprise. « N’est-ce pas où vous allez toujours à cette heure-ci ? »
Si.
Mais je ne m’étais pas attendue à ce qu’il soit au courant.
Je hochai la tête.
« Il faut que l’on avance, déclara Rylan. Comme vous le savez, la
Pucelle ne doit pas s’attarder dans les couloirs. »
En d’autres termes, je n’avais pas le droit d’interagir avec les gens,
même pas avec les Élevés. Mazeen le savait.
Mais il n’en avait que faire. « La Pucelle se doit également de faire
montre de respect. Je souhaite m’entretenir avec elle et je suis certain que le
duc serait terriblement déçu d’apprendre qu’elle a refusé de me parler. »
Je me redressai instantanément. La colère me monta à la tête si vite que
je faillis saisir la dague accrochée à ma cuisse. Dans un sens, ma réaction
me choquait. Qu’aurais-je fait si je ne m’étais pas arrêtée à temps ? Je
l’aurais poignardé ? Je réprimai un éclat de rire.
Pourtant, la situation était loin d’être comique.
Sa menace à peine dissimulée de se plaindre au duc avait été efficace. Il
nous avait acculés dans un coin, car même si je n’étais pas censée interagir,
le seigneur Mazeen était un proche du duc. Si je m’échappais, je serais
punie. Rylan aussi. Et si les punitions que je subissais n’étaient pas à
prendre à la légère, celles qu’encouraient Rylan étaient bien pires.
Il risquait d’être renvoyé de la Garde royale et le duc ne manquerait pas
d’annoncer qu’il avait perdu ses faveurs. Rylan se retrouverait sans travail
et déshonoré. Ce n’était pas l’exil, mais sa vie deviendrait très difficile.
Je carrai les épaules. « Rien ne me ferait plus plaisir que de discuter
avec vous. »
Un air satisfait apparut sur son beau visage. Je mourais d’envie de lui
mettre mon poing dans la figure. « Venez. » Il s’avança et passa un bras
autour de mes épaules. « Je désire m’entretenir en privé avec vous. »
Rylan tenta de s’interposer.
« Tout va bien », lui dis-je alors que c’était loin d’être le cas. Je me
tournai vers lui pour m’assurer qu’il m’écoute. « Vraiment. Il n’y a aucun
problème. »
La mâchoire serrée, il observa le seigneur. Je voyais bien qu’il n’était
pas content de la tournure qu’avaient prise les évènements. Pourtant, il se
contenta de hocher brièvement la tête. « Je reste ici.
— À votre place », rétorqua le seigneur.
Mes dieux.
Les Élevés ne se comportaient pas tous de la même façon que lui qui
brandissait son pouvoir et son rang comme une épée enduite de poison.
Pourtant, le seigneur Mazeen n’était pas le pire représentant de son espèce.
Il me guida vers la gauche. En nous voyant, une servante manqua faire
tomber le panier qu’elle portait. Il ne parut pas la remarquer. L’espoir que je
nourrissais qu’il se contente de s’écarter de quelques mètres mourut
rapidement quand il m’emmena dans l’une des alcôves obscures entre les
portes.
J’aurais dû m’en douter.
Il repoussa d’épais rideaux blancs et me tira sans ménagement dans
l’espace étroit qui avait pour seule source de lumière un minuscule
chandelier fixé au-dessus d’un fauteuil au coussin épais. J’ignorais quelle
était l’utilité de ces pièces à moitié dissimulées, mais je m’y étais retrouvée
coincée à plus d’une occasion.
Je fis un pas en arrière, surprise que le seigneur m’y autorise. Il
m’observa. Son rictus refit son apparition sur ses lèvres. Je me plaçai de
façon à me rapprocher de l’un des rideaux. Lui s’assit sur le fauteuil, les
jambes tendues devant lui, et croisa les bras sur son torse.
Le cœur battant la chamade, je choisis mes mots avec soin. « Je ne peux
vraiment pas m’attarder. Si quelqu’un me voit, cela me causera des ennuis
auprès de la prêtresse Analia.
— Et que se passerait-il si cette bonne prêtresse apprenait que vous
vous êtes attardée quelque part ? » demanda-t-il. Il paraissait détendu et
relaxé, mais je n’étais pas dupe.
Les apparences pouvaient être trompeuses. Les Élevés étaient très
rapides quand ils le désiraient. Ils se déplaçaient si vite qu’on percevait à
peine leurs mouvements.
« Le répéterait-elle au duc ? reprit-elle. J’aime assister à ses leçons. »
Le dégoût enfonçait ses racines au plus profond de mon corps.
Évidemment qu’il appréciait les leçons du duc ! « Je n’en suis pas certaine.
— Cela vaut peut-être le coup de le découvrir, fit-il remarquer d’un air
nonchalant. Pour moi, en tout cas. »
Je serrai les poings. « Je n’aimerais pas déplaire au duc ou à la
prêtresse. »
Il baissa les yeux. « Je n’en doute pas une seconde. »
Une douleur aiguë naquit à l’endroit où j’enfonçais mes ongles dans
mes paumes. « De quoi vouliez-vous me parler ?
— Vous oubliez vos manières. »
Je m’efforçai de rester calme et de me retenir de lui répondre comme je
le souhaitais. Dans ce genre de situation, je n’étais pas mécontente de porter
un voile. S’il avait pu me voir, il aurait lu mes sentiments sur mon visage.
Autrement dit, une haine féroce.
Il s’amusait à me malmener et prenait du plaisir à me mettre mal à
l’aise, mais son comportement était encore plus ignoble avec les serviteurs.
J’avais entendu les anciens murmurer des mises en garde aux nouveaux. Il
fallait à tout prix éviter d’attirer son attention ou ses foudres. Avec moi, il
ne pouvait pas tout se permettre. Avec les servants, en revanche, il n’avait
probablement aucune limite.
Je relevai le menton. « De quoi vouliez-vous me parler, seigneur
Mazeen ? »
Il esquissa un sourire froid. « Je me suis simplement rendu compte que
cela faisait longtemps que je ne vous avais pas vue. »
La dernière fois qu’il m’avait coincée remontait à seize jours. Bien trop
peu de temps à mon goût.
« Vous m’avez manqué », ajouta-t-il.
J’en doutais.
« Je suis attendue, mon seigneur… » Je pris une grande inspiration. Il
venait de se lever. En l’espace de quelques secondes, il se retrouva face à
moi.
« Vous m’insultez, déclara-t-il. Je vous ai avoué que vous m’aviez
manqué et votre seule réponse est que vous devez partir ? Vous me
blessez. »
Le fait qu’il avait presque prononcé les mêmes mots que Hawke deux
nuits plus tôt n’échappa pas à mon attention. La façon diamétralement
différente dont je réagissais, également. Les paroles de Hawke avaient été
taquines, celles du seigneur Mazeen résonnaient comme une menace. Je
n’étais pas charmée par son comportement. Il me révoltait.
« Ce n’était pas mon intention, me forçai-je à lui dire.
— Vous en êtes sûre ? » demanda-t-il. Je sentis son doigt contre ma
mâchoire avant de l’avoir vu bouger la main. « J’ai la nette impression que,
au contraire, c’était précisément votre intention.
— Pas du tout. » Je m’écartai.
Il me saisit aussitôt par le menton et maintint mon visage en place.
Lorsque j’inspirai, j’eus la pensée étrange que ses doigts sentaient comme
une fleur, un parfum sucré et musqué à la fois. « Si vous voulez que je vous
croie, il va falloir vous montrer plus convaincante.
— Je suis désolée de ne pas l’être suffisamment à votre goût. » Il me
fallut redoubler d’efforts pour garder un ton posé. « Vous n’êtes pas censé
me toucher. »
Avec un sourire arrogant, il fit glisser son pouce froid le long de ma
lèvre inférieure. J’eus l’impression que des milliers de petits insectes
rampaient sur ma peau. « Et pourquoi donc ? »
Il le savait très bien.
« Je suis la Pucelle, répondis-je malgré tout.
— C’est un fait. » Sa main descendit le long de la dentelle râpeuse qui
recouvrait ma gorge, puis poursuivit son chemin jusque sur ma clavicule.
Ma propre paume me démangeait. Je mourais d’envie de sentir la
poignée de ma dague contre ma peau. Mes muscles étaient tendus, prêts à
agir et à l’arrêter. Un frisson me parcourut tandis que je repoussais le désir
de me défendre. Les conséquences n’en valaient pas la chandelle. Je ne
cessais de me le répéter tout en positionnant ma main vers le centre de ma
robe. Ce n’était pas seulement la peur de la punition qui me retenait. Si je
montrais ce dont j’étais capable, le duc comprendrait que l’on m’avait
entraînée et il ne lui faudrait pas beaucoup de temps pour déterminer que
Vikter était le responsable. Et la punition que je subirais ne serait rien à côté
de celle de mon mentor.
Toutefois, j’avais mes limites.
Je reculai d’un pas pour mettre de la distance entre nous.
Le seigneur Mazeen pencha la tête sur le côté et ricana. L’instinct reprit
le dessus. Je voulus traverser les rideaux, mais je ne fus pas assez rapide. Il
m’attrapa par la hanche et me retourna. Avant que j’eus le temps de réagir,
il avait passé un bras autour de ma taille et m’avait plaquée contre lui. Son
autre main demeura au même endroit, entre mes seins. La sensation de son
corps contre le mien, son simple contact, m’emplit de dégoût.
« Vous souvenez-vous de votre dernière leçon ? » Son souffle était glacé
contre ma peau, en dessous du voile. « Je doute que vous l’ayez oubliée. »
Je n’en avais oublié aucune.
« Vous n’avez pas émis le moindre son. Pourtant, cela devait être très
douloureux. » Sa prise se resserra autour de ma taille. Malgré mes
connaissances limitées à ce sujet, je savais ce que je sentais dans mon dos.
« Je dois bien avouer que vous m’avez impressionné.
— Vous m’en voyez ravie, crachai-je.
— Ah, le voilà ! murmura-t-il. Ce ton qui ne sied pas à la Pucelle.
Celui-là même qui vous a valu des ennuis une ou deux fois, voire des
dizaines. Je me demandais combien de temps il vous faudrait pour l’utiliser.
Je suis sûr que vous vous souvenez également de ce qu’il s’est passé la
dernière fois que cela s’est produit. »
Évidemment, je m’en souvenais très bien.
Je m’étais emportée et avais répondu au duc. Il m’avait frappée si fort
que j’avais perdu connaissance. Lorsque je m’étais réveillée, avec la
sensation d’avoir été piétinée par un cheval, j’avais trouvé le duc et le
seigneur affalés sur le canapé. Ils semblaient avoir bu une bouteille entière
de whisky pendant que je gisais sur le sol. Durant des jours, j’avais eu
l’impression de me remettre d’une mauvaise grippe. J’avais sans doute
souffert d’une commotion cérébrale.
Pourtant, voir le duc, d’habitude si impassible, écarquiller les yeux sous
l’effet du choc en avait valu la peine.
« Je devrais peut-être aller voir le duc moi-même, réfléchit-il à haute
voix, lui expliquer que vous m’avez manqué de respect. »
La fureur faisait bouillir le sang dans mes veines. Je fixai les pierres
grises du mur. « Laissez-moi partir, seigneur Mazeen.
— Vous ne me l’avez pas demandé assez gentiment. » Il pressa
davantage ses hanches contre les miennes. La colère me rougit les joues.
« Vous ne m’avez pas dit “s’il vous plaît”. »
Il était hors de question que je le fasse. À ce stade, peu importait les
conséquences. J’en avais assez. Je n’étais pas un jouet. J’étais la Pucelle et
même s’il était plus fort et se déplaçait plus vite que moi, je savais que je
pouvais lui infliger des dégâts. L’élément de surprise était de mon côté et
j’avais les jambes libres. Je les écartai légèrement alors qu’une chose
humide rencontrait ma mâchoire…
Tout à coup, un cri résonna jusqu’à l’intérieur de l’alcôve. Le seigneur
fut tellement surpris qu’il desserra sa prise. J’en profitai pour me libérer et
me tourner vers lui. Le souffle court, je glissai ma main à travers la fente de
ma robe et la posai sur la garde de ma dague.
Le hurlement recommença, aigu et empli de terreur. Le seigneur jura
dans sa barbe.
Profitant de la distraction, je sortis de l’alcôve au lieu de dégainer ma
dague et de lui trancher ce qui était, j’en étais persuadée, sa possession la
plus chère.
Il repoussa les rideaux d’un air rageur pour me suivre, mais les cris
avaient ameuté de nombreuses personnes dans la salle du banquet. Des
serviteurs. Des gardes royaux. Il ne pouvait rien faire de plus. Je croisai son
regard à travers le voile. Je le savais. Ses narines se gonflèrent. Il le savait
aussi.
Les hurlements reprirent et captèrent mon attention. Ils provenaient
d’une pièce attenante. Deux portes plus loin. La porte était ouverte.
Rylan me rejoignit. « Pen… »
Je le contournai et continuai d’avancer en direction du son. Ce qui
s’était passé au sein de l’alcôve avec Mazeen passa en second plan. Mes
doigts s’enroulèrent autour de mon arme. Ce genre de vacarme n’était
jamais bon signe.
Une femme sortit de la pièce en courant. C’était la servante qui avait
porté le panier un peu plus tôt. Le visage dénué de toute couleur, elle
ouvrait et refermait sa main contre sa gorge. Elle recula en secouant la tête.
J’atteignis la porte au même moment que Rylan et jetai un coup d’œil à
l’intérieur.
Je la vis immédiatement.
Elle était allongée sur un canapé ivoire. Sa robe bleu pâle était froissée
et remontée jusqu’à sa taille. Un de ses bras pendait mollement dans le vide.
Sa peau avait la couleur de la craie. Je n’avais pas besoin d’ouvrir mes sens
pour savoir qu’elle ne ressentait aucune douleur.
Elle n’en ressentirait plus jamais.
Je levai les yeux. Sa tête reposait sur un coussin et formait un angle peu
naturel avec son cou.
« Tu ne devrais pas regarder. » Rylan m’attrapa par le bras. Cette fois, je
ne résistai pas. Je ne l’empêchai pas de m’écarter de la scène. Mais j’avais
déjà tout vu.
J’avais remarqué les deux points rouges sur sa gorge.
CHAPITRE 6
Rylan m’escorta aussitôt jusqu’à ma chambre. Le seigneur Mazeen, lui,
resta figé, flanqué de plusieurs personnes, le regard rivé sur la morte.
J’aurais voulu le pousser et fermer la porte. Le problème n’était pas
seulement qu’elle était en partie dénudée, dévoilée aux yeux de tous. Ce qui
me gênait, c’était la fascination morbide qui balayait toute notion de
dignité.
Même s’il ne restait d’elle que cette enveloppe, elle n’en demeurait pas
moins un être humain. Elle avait été la fille, la sœur ou l’amie de quelqu’un.
Pourtant, les gens parleraient en priorité de la façon dont elle avait été
découverte, la jupe relevée, le corsage baissé jusqu’à la taille. Il y avait bien
assez de témoins comme ça.
Malheureusement, je n’avais pas eu le temps d’agir.
Et, désormais, le château était verrouillé. Le moindre centimètre carré
de la petite centaine de pièces du palais était passé au peigne fin à la
recherche du coupable et de victimes supplémentaires.
Tawny faisait les cent pas devant la cheminée en jouant avec les perles
de son corsage. « C’était un Vorace », souffla-t-elle. Sa robe violet foncé
tournoyait autour de ses jambes. « C’était forcément un Vorace. »
Je jetai un coup d’œil à Rylan qui était adossé au mur, les bras croisés.
En temps normal, il ne restait jamais dans ma chambre. Ce soir-là était une
exception. Vikter assistait les gardes dans leurs recherches, mais il ne
tarderait sans doute pas à revenir.
J’avais retiré mon voile. Aussi, Rylan n’eut aucun mal à me regarder
dans les yeux. Il avait vu la fille, lui aussi. « Tu crois que c’était un
Vorace ? »
Il ne répondit pas.
« Qu’est-ce que cela aurait pu être d’autre ? » Tawny se tourna vers
moi. J’étais assise dans un fauteuil. « Tu as dit toi-même qu’elle avait été
mordue…
— J’ai dit que cela ressemblait à une morsure, mais… pas à celle d’un
Vorace, rétorquai-je.
— Je sais que tu as déjà vu de quoi les Voraces sont capables. » Elle
s’assit en face de moi tout en continuant à jouer avec ses perles, tout comme
Agnès avait trituré les boutons de sa blouse. « Mais comment peux-tu en
être certaine ?
— Les Voraces possèdent quatre longues canines », lui rappelai-je. Elle
hocha la tête. Tout le monde le savait. « Elle n’avait que deux marques,
comme si…
— Comme si deux crocs acérés avaient transpercé sa gorge », termina
Rylan à ma place. Tawny tourna vivement la tête vers lui.
« Et si c’était un maudit ? Quelqu’un qui ne s’est pas encore totalement
transformé ? s’enquit-elle.
— Alors, les empreintes auraient été celles de dents normales… ou de
Vorace selon le stade de contamination, répondit Rylan en secouant la tête,
le regard perdu à travers la fenêtre, en direction du Mur. Je n’ai jamais rien
vu de tel. »
J’étais obligée d’admettre qu’il avait raison. « Elle… Elle était pâle,
plus encore qu’un cadavre classique, comme s’il ne restait plus une seule
goutte de sang dans ses veines. Même si le coupable avait été un Vorace
avec seulement deux crocs… » Je grimaçai. « La plaie aurait été plus…
grossière. Elle n’aurait pas été aussi nette. On aurait dit…
— Quoi ? »
Je baissai les yeux vers mes mains tandis que l’image de la femme me
revenait à l’esprit. Consentante ou non, elle avait clairement partagé sa
couche avec quelqu’un et, à ma connaissance, les Voraces ne s’intéressaient
à rien d’autre qu’au sang. « On aurait dit que quelqu’un avait été dans cette
chambre avec elle. »
Tawny s’adossa à son siège. « Si ce n’était pas un Vorace, qui aurait pu
faire une telle chose ? »
Cela aurait pu être n’importe qui dans le château : un serviteur, un
garde, un visiteur… un Élevé. Pourtant, cela ne paraissait pas logique. « La
plaie était au niveau de la jugulaire. Il y aurait dû avoir du sang partout. Je
n’en ai pas aperçu une seule goutte.
— Ça, c’est vraiment très étrange. »
J’opinai. « Et sa nuque était presque brisée. Ce n’est pas le genre des
Voraces. »
Tawny croisa les bras sur sa poitrine. « Je ne veux pas savoir de qui
c’est le genre. »
Moi non plus, mais je savais qu’il existait des personnes en ce monde
capables des pires atrocités, dont des Élevés. Ils avaient d’abord été mortels
et la cruauté semblait être l’un des traits de caractère que l’on conservait
après l’Élévation.
Mes pensées se tournèrent vers le seigneur Mazeen. Il était cruel, il
aimait s’en prendre aux plus faibles et, après notre dernière interaction, je le
soupçonnais d’être capable de bien pire, mais aurait-il pu faire une telle
chose ? Je frissonnai. Même si c’était le cas, pourquoi l’aurait-il fait et
comment ? Je n’avais aucune réponse à ces questions.
Il y avait bien une chose qui aurait pu être coupable, mais cela était
impossible. Je ne pouvais y croire.
« Est-ce que… tu l’as reconnue ? demanda Tawny d’une petite voix.
— Non, mais à la vue de sa robe, elle était sans doute une dame en
Attente ou une visiteuse. »
Tawny recommença à toucher les perles de son corsage. Le silence
envahit l’espace. Quelque temps plus tard, Vikter nous rejoignit. Dès qu’il
entra dans la pièce, il s’entretint avec Rylan à voix basse. Quand il s’éloigna
de lui en soupirant, il s’assit contre la malle qui se trouvait au bout de mon
lit. Je me glissai jusqu’au bord de mon siège.
« Nous avons inspecté chaque millimètre du château. Aucune autre
victime ni aucun Vorace n’a été découvert, nous apprit-il en se penchant en
avant. Le commandeur Jansen pense qu’il n’y a plus de menace. » Il
s’interrompit et releva la tête, les yeux plissés. « Pas plus que d’habitude,
bien sûr.
— Est-ce que… tu l’as vue ? » demandai-je. Il acquiesça. « Penses-tu
qu’il s’agisse d’une attaque de Vorace ?
— Je n’avais jamais rien vu de tel, avoua-t-il répétant malgré lui les
mots de Rylan.
— Qu’est-ce que cela signifie ?
— Je n’en sais rien », dit-il en se frottant le front.
Je l’observai avec attention. Je remarquai qu’il se massait le front et
quand il regardait dans la direction de nos sièges éclairés par des lampes à
huile, il plissait les yeux. Parfois, Vikter souffrait de migraines. Cela n’avait
rien à voir avec les maux de tête que je ressentais lorsque j’ouvrais mes
sens ou que j’utilisais un peu trop mes dons. Elles étaient bien plus graves.
La lumière et le bruit le rendaient nauséeux et sa tête le lançait.
Lorsque j’ouvris mes sens, je sentis une douleur vive derrière mes yeux.
Je mis aussitôt fin à la connexion que j’avais établie. Dans mon esprit, je
visualisai une corde qui nous reliait et la coupai en deux. Je n’avais pas la
moindre envie d’être incapable de trouver le sommeil à cause d’une
migraine.
« Si ce n’était pas un Vorace, y a-t-il des suspects ? demanda Tawny.
— Le duc pense qu’il s’agit de l’œuvre d’un Effondré.
— Quoi ? m’exclamai-je en me levant d’un bond.
— Ici ? À l’intérieur du château ? s’écria Tawny.
— C’est son avis. » En me voyant m’approcher de lui, Vikter redressa
la tête. Il avait l’air soucieux.
« Et vous, qu’en pensez-vous ? demanda Rylan de sa position, près de la
porte. Parce que j’ai du mal à imaginer comment un Effondré aurait pu
infliger de telles blessures sans verser la moindre goutte de sang.
— Moi aussi, murmura Vikter sans me quitter des yeux. Il aurait été
impossible de nettoyer la scène du crime, surtout quand on sait que la
victime a été vue vivante une heure avant la découverte de son cadavre.
— Alors pourquoi le duc est-il persuadé qu’il s’agit d’un Effondré ?
s’enquit Tawny. Il n’est pas idiot. Il aurait dû parvenir aux mêmes
conclusions que vous. »
Je posai négligemment ma main sur la nuque de Vikter en prétextant
d’attraper une petite couverture en fourrure. Sa peau était chaude et sèche.
Je pensai à la plage et au rire de ma mère. À l’instant où il prit une grande
inspiration tremblante, je sus que sa douleur s’était atténuée.
« Je ne sais pas ce qui pousse le duc à penser une telle chose. Il a sans
doute ses raisons. » Il m’adressa un regard empli de gratitude tandis que je
retirais ma main et retournais à mon siège où je plaçai la couverture sur mes
genoux.
Tawny me toisa un instant avant de respirer profondément et de reporter
son attention sur Vikter. « Savez-vous qui elle était ? »
Il se redressa. Cette fois, quand il reprit la parole, il était clairement plus
concentré. « Un serviteur l’a identifiée. Le nom de la victime était Malessa
Axton. »
Ce nom ne m’était pas familier, mais Tawny, elle, souffla un « Oh ».
Je me tournai vers elle. « Tu la connaissais ?
— Pas très bien. Je savais qui elle était. » Elle secoua légèrement la tête.
Plusieurs mèches de cheveux s’échappèrent de son chignon. « Il me semble
qu’elle est arrivée à la cour plus ou moins en même temps que moi, mais
elle était souvent en compagnie d’une dame qui vit sur les Allées radieuses.
Je crois qu’il s’agit de la dame Isherwood », ajouta-t-elle.
Les Allées radieuses était le surnom des rangées de maisons les plus
proches du château et du bois du Rêveur. La majorité des demeures
opulentes appartenait à des Élevés.
« Elle était si jeune. » Tawny posa la main sur ses genoux. « Il lui restait
tant de belles choses à vivre. »
En étirant mes sens vers elle, je me rendis compte que sa tristesse faisait
écho à la mienne. Ce n’était pas la terrible douleur de la perte d’un être
cher, mais le chagrin qui accompagnait n’importe quelle mort, surtout
lorsque celle-ci n’avait aucun sens.
Rylan demanda à Vikter de le suivre à l’extérieur. Au bout d’un
moment, Tawny s’excusa pour retourner dans sa chambre. Je me retins de la
toucher. Je savais que si je le faisais, je lui prendrais sa peine. Je l’avais déjà
fait à son insu, mais je ne tenais pas à recommencer. Demeurée seule, je
m’approchai de la fenêtre et observai la lueur projetée par les torches de
l’autre côté du Mur. Vikter entra de nouveau.
« Merci, dit-il en me rejoignant. Ma migraine commençait à me
handicaper.
— Contente d’avoir été utile.
— Tu n’y étais pas obligée. J’ai toujours la poudre que le guérisseur
m’a préparée.
— Je sais, mais mon don te soulage plus rapidement sans t’endormir ou
te donner des vertiges. ». Il s’agissait de deux des nombreux effets
secondaires de la poudre brunâtre.
« C’est vrai. » Il resta silencieux un instant. Je savais que ses pensées
étaient aussi troublées que les miennes.
J’avais du mal à croire que le coupable était un Effondré, même si
j’imaginais qu’un objet tel qu’un pic à glace aurait sans doute pu causer des
blessures similaires. Toutefois, poignarder quelqu’un au niveau de la
jugulaire sans répandre de sang me paraissait improbable. Quant au mobile,
il était incompréhensible. En quoi créer ce genre de plaies pouvait-il avoir
une importance ? À ma connaissance, la seule chose qui pouvait être à
l’origine de ce type de blessures allait à l’encontre de toutes les croyances
des Effondrés.
« Rylan m’a tout dit. »
Les sourcils froncés, je levai les yeux vers lui. « Ah oui ? »
Son regard de la couleur de la mer sonda mon visage. « Il m’a parlé de
ce qui s’était passé avec le seigneur Mazeen. »
Mon ventre se noua. Je détournai la tête. Je n’avais nullement oublié ma
rencontre avec lui, mais ce n’était pas l’évènement le plus inquiétant ni le
plus traumatisant qui avait eu lieu durant ces dernières heures. « A-t-il fait
quelque chose, Poppy ? » me demanda-t-il.
La chaleur, brûlante et suffocante, me monta aux joues. Je pressai mon
profil contre le cadre de la fenêtre. Je ne voulais pas y penser. Je n’en avais
jamais envie. La nausée me prit à la gorge. Je ressentais une honte étrange,
comme si ma peau était poisseuse et sale. Je ne comprenais pas pourquoi je
ressentais tout cela. Je savais que je n’avais rien fait pour attirer l’attention
de Mazeen et même si cela avait été le cas, cela ne lui donnait pas le droit
d’agir ainsi. Pourtant, quand je me remémorais la façon dont il m’avait
touchée, comme s’il en avait tous les droits, j’avais envie de m’arracher la
peau.
Je ne voulais pas penser au fait que le cri de la servante m’avait sauvée,
même si, à ce moment-là, je n’avais aucune idée de la raison de son effroi.
Je repoussai tout cela dans un coin de mon esprit, même si je savais que
tout me reviendrait bientôt en plein visage, sans doute lorsque j’essaierais
de trouver le sommeil. « Il m’a simplement tapé sur les nerfs.
— C’est vrai ? »
Même si mon compte-rendu était bien loin de la vérité, je hochai la tête.
Mentir ne me posait aucun problème. De toute façon, qu’aurait fait Vikter
s’il l’avait su ? Rien. Il était suffisamment lucide pour admettre qu’il était
impuissant.
Sa mâchoire se crispa. « Il faut qu’il te laisse tranquille.
— Je suis d’accord, mais j’arrive à le maîtriser. »
Plus ou moins.
Je ne voulais surtout pas penser au fait que j’avais été à deux doigts de
commettre un acte impardonnable. Si j’avais dégainé mon arme et l’avais
utilisée, il n’y aurait plus eu aucun espoir pour moi. Mais, les dieux m’en
soient témoins, je n’aurais ressenti aucune culpabilité.
« Tu ne devrais pas avoir à le faire, rétorqua Vikter. Et lui devrait savoir
qu’il ne doit pas se comporter comme ça.
— À mon avis, il en a parfaitement conscience, mais il s’en moque. » Je
me tournai afin de m’asseoir sur le rebord de la fenêtre. « Tu sais que j’ai vu
la victime. J’ai vu comment elle a été… abandonnée. À mon avis, elle a été
avec quelqu’un, de façon consentante ou non. »
Il hocha la tête. « Le guérisseur qui a examiné son corps pense en effet
qu’il y a eu une relation physique avant sa mort, mais il n’a pas trouvé de
trace de lutte. Il n’y avait pas de sang séché sous ses ongles ni de peau.
Toutefois, on ne peut pas en être certains. »
Je pinçai les lèvres. « À mon avis, cela ne peut pas être l’œuvre d’un
Effondré. Même s’il avait réussi à former ses plaies sans… mettre du sang
partout, quel message aurait-il cherché à nous envoyer ? La seule créature
qui peut laisser ce genre de blessures est… »
Le regard de Vikter croisa le mien. « Un Atlantien. »
Rassurée qu’il l’ait dit à ma place, je hochai la tête. « Le duc le sait.
Quiconque a vu ces blessures ne peut penser le contraire. Pourquoi un
Effondré incriminerait-il un Atlantien ?
— C’est pour ça que je ne crois pas que ce soit un Effondré », déclara-til. Un étau se referma autour de mon cœur. « Il semblerait qu’on ait
réellement affaire à un Atlantien. »
Un Effondré qui évoluait librement à travers le château des Teerman
était inquiétant, mais la possibilité qu’un Atlantien s’y soit infiltré sans que
personne s’en rende compte était véritablement terrifiante.
Il fallait que je trouve une preuve qui montrait que Vikter et moi étions
paranoïaques. Aussi, à l’aube, alors que la vie du château était la plus calme
et sachant que Rylan protégeait l’accès à ma chambre, je me faufilai
jusqu’au rez-de-chaussée et dépassai la cuisine où régnait un silence de
mort.
Une fois le soleil levé, je n’avais pas à m’inquiéter de croiser le
seigneur Mazeen ni aucun Élevé.
Dans le hall de réception, je me dirigeai vers la droite et avançai vers la
seconde salle où je retrouvais souvent la prêtresse Analia pour mes leçons
hebdomadaires. À l’intérieur du couloir faiblement éclairé, je cherchai du
regard la pièce dans laquelle Malessa avait été découverte.
La porte était close.
Je m’en détournai et refermai la porte de la salle derrière moi sans un
bruit avant de m’approcher d’un pas leste vers une chaise en bois brut.
Dessus reposait un livre que je n’aurais jamais pensé lire de mon plein gré
un jour.
J’avais l’impression d’avoir parcouru L’Histoire de la Guerre des Deux
Rois et le royaume de Solis au moins un million de fois. Je l’attrapai,
m’approchai de l’unique fenêtre et l’ouvris aussitôt, tourné vers les faibles
rayons de soleil. Je parcourus les pages fines avec précaution, consciente
que si j’en déchirais une, la colère de la prêtresse Analia serait terrible. Très
vite, je trouvai le passage que je cherchais. Seuls quelques paragraphes
décrivaient les caractéristiques physiques des Atlantiens, leurs traits de
caractère et ce dont ils étaient capables.
Malheureusement, l’ouvrage ne faisait que confirmer ce que je savais
déjà.
Je n’avais jamais vu d’Atlantien. Du moins, je ne le pensais pas. C’était
bien le problème. Ils ressemblaient à des mortels. Même les Lycans dont la
lignée était éteinte, qui avaient vécu jadis auprès d’eux en Atlantie,
pouvaient se confondre avec des mortels alors qu’ils ne l’avaient jamais été.
Leur capacité à se fondre dans la population qu’ils subjuguaient et
chassaient faisait d’eux des prédateurs expérimentés et particulièrement
dangereux. L’un d’eux aurait pu passer à côté de moi sans que je m’en
rende compte. Les Élevés n’auraient rien remarqué non plus. Pour une
raison qui m’échappait, les dieux ne leur avaient pas donné ce don
lorsqu’ils avaient instauré la Bénédiction.
Tandis que je survolais les différents paragraphes, un terme me sauta
aux yeux et me retourna l’estomac. Crocs. Même si je savais très bien ce
que le livre disait, je lus le passage.
« Entre 19 et 21 ans, les descendants de sang atlantien quittent l’état
vulnérable de l’immaturité et les esprits malfaisants présents dans leur
sang se réveillent. Au cours de cette période, on constate une augmentation
troublante de leur force, ainsi qu’une capacité à se remettre de la plupart
des blessures mortelles. Il est important de noter qu’avant la Guerre des
Deux Rois et l’extinction des Lycans, un rituel de fusion des âmes avait
parfois lieu entre les Atlantiens d’un certain rang et les Lycans. Nous
possédons très peu d’informations au sujet de ce rituel, mais certains
pensent que les Lycans en question se retrouvaient dans l’obligation de
protéger les Atlantiens.
« Chez un véritable Atlantien, les canines supérieures se transforment
en crocs. Elles s’allongent et deviennent acérées, mais seul un œil avisé
peut les distinguer. »
Je repensai aux deux petits trous dans le cou de Malessa. Les crocs des
Atlantiens n’étaient peut-être pas aussi longs et visibles que ceux des
Voraces, mais le duc aurait pu ordonner que l’on examine l’intérieur de la
bouche de toutes les personnes présentes dans le château.
Je devais admettre que c’est une solution plutôt invasive.
Je repris la lecture.
« Après l’apparition des crocs, une nouvelle phase de leur évolution
débute. Ils commencent à ressentir la soif. Tant que leurs besoins contre
nature sont satisfaits, leur vieillissement ralentit de manière drastique. On
estime qu’une année pour les mortels équivaut à trois décennies pour un
Atlantien. Le plus ancien Atlantien connu est Cillian Da’Lahon, qui a vécu
deux mille sept cent deux années civiles. »
Cela signifiait qu’un Atlantien pouvait avoir l’apparence d’une
personne de 20 ans, mais avoir en réalité plus d’une centaine d’années,
peut-être même plus de 200 ans. Mais contrairement aux Élevés, les bénis
des dieux qui restaient figés à l’âge auquel ils avaient reçu la Bénédiction,
ils continuaient de vieillir. Les Élevés les plus âgés en apparence semblaient
avoir 30 ans. Et ils pouvaient vivre une éternité.
Les Atlantiens comme les Élevés vivaient de très longues vies.
C’étaient ceux qui se rapprochaient le plus de l’immortalité, des dieux.
Personnellement, je n’imaginais pas vivre si longtemps. Je secouai
légèrement la tête et poursuivis.
« À partir de ce moment, les Atlantiens sont capables de transmettre les
mauvais esprits présents dans leur sang aux mortels, créant ainsi des
créatures violentes et destructrices connues sous le nom de Voraces qui
partagent des caractéristiques physiques similaires à celles de leurs
créateurs. Cette malédiction est transmise par le biais d’un baiser
empoisonné… »
Ce baiser empoisonné ne désignait nullement les lèvres de deux
individus entrant en contact. Les Atlantiens agissaient de la même façon
que les Voraces, mais plus… proprement. Ils mordaient les mortels pour
boire leur sang, une pratique nécessaire à leur survie.
Leur espérance de vie extraordinaire, leur force et leur capacité de
guérison venaient du fait qu’ils se nourrissaient d’humains, leur principale
source de nourriture. Je frissonnai.
C’était un Atlantien qui avait mordu Malessa et l’avait vidée de son
sang. Il n’y avait aucun doute possible. Cela expliquait pourquoi il n’y avait
aucune trace de sang par terre et pourquoi elle avait eu l’air si pâle.
En revanche, je ne comprenais pas pourquoi on lui avait brisé le cou et
l’avait donc tuée avant que la malédiction s’empare d’elle. Pour quelle
raison ne lui avait-on pas permis de se transformer ? La morsure se trouvait
en évidence, comme si on avait voulu qu’on la voie, comme s’il s’agissait
d’une sorte de mise en garde.
Un Atlantien se dissimulait parmi nous.
Je refermai le livre et le reposai avec précaution sur le siège. Mon
Élévation aurait lieu lors de mon 19e
anniversaire. C’était à peu près à cet
âge que les Atlantiens atteignaient leur majorité. La coïncidence n’était pas
vraiment étonnante, car nous avions jadis prié les mêmes Dieux.
Mais les dieux les avaient désavoués.
En sortant de la pièce, j’allais retourner dans la cuisine quand mon
regard se posa sur la porte derrière laquelle Malessa avait été trouvée. Il
fallait que je rentre dans ma chambre avant que les serviteurs ne
commencent leurs tâches. Pourtant, ce n’est pas ce que je fis.
Je traversai l’espace qui me séparait de la porte. Celle-ci n’était pas
fermée à clé. Aussi, je tournai la poignée et, sans réfléchir à ce que je
faisais, ni où je me trouvais, je me glissai à l’intérieur. Les appliques
murales baignaient la pièce dans une douce lumière.
Le canapé avait disparu. Son emplacement était vide. Il ne restait que
les fauteuils d’appoint et la table basse sur laquelle un arrangement floral
délicat était posé. J’avançai sans vraiment savoir ce que je cherchais.
À part le meuble manquant, tout semblait à sa place, mais l’air était
étrangement froid, comme si l’on avait laissé une fenêtre ouverte, mais il
n’y en avait pas de ce côté de la Grande Salle.
Pourquoi Malessa s’était-elle aventurée ici ? Avait-elle lu un livre ?
Avait-elle eu rendez-vous avec une autre dame en Attente ? Ou peut-être la
dame Isherwood ? Ou s’était-elle cachée ici pour retrouver quelqu’un en qui
elle avait confiance ? L’attaque était-elle venue par surprise ?
Un frisson dansa le long de ma colonne vertébrale. Je ne savais pas ce
qui était le pire : être trahi ou ne rien voir venir.
Non, en fait, je le savais. La trahison était bien pire.
Je fis un pas, puis me figeai et baissai les yeux. Il y avait quelque chose
derrière le pied de l’un des fauteuils. Je le ramassai. La tête penchée sur le
côté, je fis courir mon pouce sur la surface blanche et lisse.
C’était un pétale de fleur.
Lorsque son parfum parvint à mes narines, je fronçai les sourcils. Du
jasmin. Je me sentis soudain nauséeuse. C’était une réaction étrange.
D’habitude, j’aimais beaucoup cette odeur.
En me relevant, j’examinai le vase sur la table. Il contenait, entre autres
fleurs, plusieurs lys blancs. Aucune branche de jasmin. Perplexe, je reportai
mon attention sur le pétale. D’où venait-il ? Je m’approchai du bouquet et le
déposai au milieu des autres fleurs, puis j’observai une dernière fois la
pièce. Aucune trace de sang sur le tapis blanc cassé que la moindre goutte
aurait suffi à tacher.
J’ignorais ce que j’étais en train de faire. Si des preuves avaient été
trouvées, elles avaient été déplacées, et même si cela n’avait pas été le cas,
je n’avais aucune expérience en la matière. J’avais seulement besoin d’agir
et de prouver que mes peurs les plus terribles étaient infondées.
Malheureusement, il n’y avait rien à faire ni à trouver ici. Il fallait
simplement accepter la réalité. Et quel était mon credo au sujet de la vérité ?
Qu’elle était parfois terrifiante, bien sûr, mais qu’elle allait main dans la
main avec le pouvoir.
Je n’étais pas du genre à me détourner de la vérité.
Ce matin-là, j’avais rejoint ma chambre sans le moindre problème et
j’avais passé le reste de la journée enfermée à l’intérieur, ce qui ne
changeait pas vraiment de mon quotidien habituel.
Tawny était passée me voir brièvement, jusqu’à ce que l’une des
maîtresses la fasse appeler. Le château n’avait pas été mis sous scellés, mais
j’aurais cru que l’attaque ralentirait au moins les préparations du Rite.
C’était clairement une idée saugrenue. Un tremblement de terre ne se
serait pas mis en travers du chemin du Rite.
Je réfléchis un long moment à ce qui était arrivé à Malessa. Plus je
pensais aux raisons pour lesquelles le duc aurait menti au sujet du tueur
étant un Effondré, plus je comprenais sa tactique. Il agissait de la même
façon que Phillips, le garde du Mur, qui n’avait pas voulu parler de la mort
de Finley pour éviter que la panique et la peur ne prennent racine et se
propagent.
Mais cela n’expliquait pas pourquoi le duc ne se montrait pas franc avec
la Garde royale. S’il y avait un Atlantien parmi nous, les gardes devaient se
tenir prêts.
Car si les Élevés étaient forts et puissants, les Atlantiens l’étaient aussi,
peut-être même davantage.
Peu de temps avant le crépuscule, Rylan frappa à ma porte. « Tu veux
essayer d’aller dans le jardin ?
— Je ne sais pas. » Je jetai un coup d’œil aux fenêtres. « Tu penses que
ça ira ? »
Rylan hocha la tête. « Oui. »
L’air frais me ferait du bien. Il fallait que je me change les idées, mais
cela me paraissait… Je ne savais pas vraiment. Cela ne faisait pas encore
vingt-quatre heures que Malessa avait été assassinée, pourtant, dans le
palais, c’était déjà une soirée comme les autres.
« Tu n’es pas obligée de rester ici », dit Rylan. Je l’observai. « Sauf si tu
en as envie, bien sûr. Mais ce qui s’est passé hier, avec cette pauvre fille et
avec le seigneur, ne doit pas t’empêcher de faire ce qui te fait plaisir. »
Un léger sourire étira mes lèvres. « Et tu en as probablement assez de
rester planté dans le couloir. »
Rylan rit doucement. « C’est possible. »
Je reculai en souriant. « Je vais chercher mon voile. »
Il ne me fallut que quelques minutes pour mettre l’accessoire en place et
me préparer. Cette fois, personne ne nous arrêta en chemin. Comme à
l’accoutumée, certains serviteurs cessèrent leurs tâches pour me regarder,
mais tandis que j’avançais en direction de mon endroit préféré à l’intérieur
de l’enceinte du château, mes inquiétudes et mes pensées obsessives
s’envolèrent comme elles le faisaient toujours. Quand je pénétrais dans le
jardin tentaculaire, mon esprit se détendait et mes soucis cessaient de me
ronger.
Je ne pensais plus à Malessa ni à l’Atlantien qui s’était introduit dans le
palais. Je n’étais plus hantée par l’image d’Agnès tenant la main ramollie de
son mari ou par ce qui s’était passé à La Perle Rouge avec Hawke. Je ne
réfléchissais même pas à l’Élévation qui approchait ni à ce que Vikter
m’avait dit. Au cœur du jardin de la Reine, je vivais le moment présent au
lieu de me laisser emporter par le tourbillon du passé et du futur empli de
« et si ? ».
J’ignorais pourquoi ces jardins se nommaient ainsi. À ma connaissance,
cela faisait très longtemps que la reine ne s’était pas rendue à Masadonia.
Le duc et la duchesse l’avaient probablement baptisé ainsi en son honneur.
De mon vivant, la reine n’avait jamais mis les pieds à l’intérieur des
jardins luxuriants du palais.
J’observai Rylan en coin. En temps normal, la pire menace à laquelle il
devait faire face était une averse soudaine, mais ce soir-là, il était plus alerte
que jamais. Son regard scrutait continuellement les nombreux chemins. Au
début, j’avais cru que ces petites sorties l’ennuieraient, mais il ne s’était
jamais plaint. Si Vikter m’avait accompagnée, il n’aurait eu de cesse
d’énumérer ce que nous aurions pu faire à la place.
En y réfléchissant, Rylan appréciait sans doute ces escapades… et pas
seulement parce que cela lui évitait de rester dans le couloir devant ma
chambre.
Un vent frais souffla à travers le jardin et souleva mon voile ainsi que
de nombreuses feuilles. J’aurais aimé pouvoir le retirer. Il était
suffisamment transparent pour que je voie au travers, mais à la tombée de la
nuit et dans des lieux mal éclairés, je rencontrais des difficultés à me repérer
dans l’espace.
Je me dirigeai vers une grande fontaine décorée d’une statue en marbre
et calcaire qui représentait une Pucelle voilée. L’eau s’écoulait
inlassablement de la cruche qu’elle tenait, le son me rappelant le roulement
des vagues s’engouffrant dans les criques de la mer de Stroud. De
nombreuses pièces de monnaie scintillaient sous l’eau comme autant
d’offrandes aux dieux dans l’espoir que les souhaits de leurs propriétaires se
réalisent.
Je m’approchai de la partie la plus excentrée qui débouchait sur une
haie courte, mais épaisse, de jacarandas qui dissimulaient les murs
intérieurs séparant le château des Teerman du reste de la ville. Les arbres
étaient très grands. Ils atteignaient plus de quinze mètres de haut et à
Masadonia, leurs fleurs en forme de trompettes d’une teinte lavande vif
étaient présentes tout au long de l’année. Les feuilles ne tombaient que
durant les mois les plus froids, lorsque la neige menaçait. Alors, une mer
violette se répandait sur le sol. Ces arbres étaient d’une beauté à couper le
souffle, mais je les appréciais également pour le service qu’ils me rendaient.
Car les jacarandas dissimulaient les parties effondrées du mur à travers
lesquelles Vikter et moi nous faufilions pour accéder au bois du Rêveur.
Je m’arrêtai devant une masse de vrilles entremêlées. Elles grimpaient
et s’accrochaient à une treille en bois aussi large que les jacarandas étaient
grands. Après avoir jeté un coup d’œil au ciel qui s’obscurcissait
rapidement, je regardai de nouveau devant moi.
Rylan se plaça à côté de moi. « On est arrivés à temps. »
Un sourire éphémère étira mes lèvres. « Ce soir, oui. »
Quelques minutes s’écoulèrent en silence, puis le soleil accepta sa
défaite face à la lune. Les derniers rayons s’éloignèrent des vrilles. Alors,
des centaines de boutons tremblèrent et s’ouvrirent lentement, révélant des
pétales magnifiques de la couleur d’une nuit sans étoiles.
Des roses qui ne s’épanouissaient que la nuit.
Je fermai les yeux et respirai leur arôme légèrement sucré. Leur parfum
était le plus fort lorsqu’elles s’ouvraient et lorsqu’elles se refermaient à
l’aube.
« Elles sont très jolies, commenta Rylan. Elles me font penser à… » Ses
mots se transformèrent en grognement étranglé.
Je rouvris vivement les yeux et me tournai vers lui. Un cri d’horreur se
logea dans ma gorge. Rylan était en train de reculer, une flèche plantée en
pleine poitrine. Une expression incrédule déformait ses traits. Il releva la
tête.
« Sauve-toi », hoqueta-t-il. Du sang coulait au coin de ses lèvres.
« Cours ! »
CHAPITRE 7
« Rylan ! » Je me précipitai à ses côtés. Quand ses jambes cédèrent sous
son poids, je passai un bras autour de sa taille pour le rattraper, mais il était
trop lourd. Je tombai avec lui. Je m’écorchai les genoux sur le sol, pourtant,
je m’en rendis à peine compte. Je pressai mes mains contre sa blessure pour
tenter d’arrêter l’épanchement de sang. Lorsque j’ouvris mes sens, je
m’attendais à ressentir sa douleur. « Rylan… »
Mes mots moururent sur ma langue. Ils avaient un goût de cendres.
Je… Je ne sentais rien. Ce n’était pas normal. Il aurait dû ressentir une
souffrance terrible. Je pouvais l’aider. Je pouvais le soulager, mais il n’y
avait rien ! Quand j’examinai de nouveau son visage, je le regrettai aussitôt.
Ses yeux étaient ouverts et son regard vide fixait le ciel. Sous mes mains,
son torse ne se soulevait plus.
« Non », murmurai-je. Dans mes veines, mon sang se transformait en
glace et en grésil. « Rylan ! »
Il n’y eut aucune réponse, aucune réaction de sa part. Sous son corps,
une flaque de sang se répandait sur le sentier et s’insinuait dans les
symboles gravés dans la pierre. Un cercle avec une flèche en son centre.
L’infini. Le pouvoir. Le blason royal. J’appuyai plus fort contre sa poitrine.
Mes mains tremblantes étaient couvertes de sang. Je refusais de croire
que…
Derrière moi, des pas résonnèrent comme un coup de tonnerre.
Je tournai la tête dans leur direction. Un homme se tenait à quelques
mètres de là. Il serrait un arc contre son flanc. La capuche de son manteau
dissimulait son visage.
« Tu vas faire ce que je te dis, Pucelle. » Sa voix rappelait le crissement
du gravier. « Personne ne sera blessé.
— Personne ? hoquetai-je.
— Personne d’autre », se corrigea-t-il.
Je l’observai. Sous mes paumes, le torse de Rylan était toujours
immobile. Au fond de moi, je savais qu’il ne se soulèverait plus jamais. Il
avait été mort avant même de toucher le sol. Il n’était plus là.
Une douleur terriblement aiguë et réelle m’envahit. Une vague de
chaleur s’engouffra dans mes veines et atteignit mon cœur, emplissant le
vide que je ressentais. Mes mains cessèrent de trembler. L’étau qu’avaient
formé la panique et le choc se desserra et laissa place à la rage.
« Lève-toi ! » ordonna-t-il.
Je m’exécutai lentement. Ma robe rendue poisseuse par le sang de Rylan
collait au caleçon fin que je portais en dessous, au niveau des genoux. Les
battements de mon cœur ralentirent. Je glissai la main à travers la fente de
ma tenue. Était-ce la personne qui avait tué Malessa ? Si c’était le cas, il
s’agissait d’un Atlantien. Si je voulais avoir une chance de survivre, il
fallait que je sois rapide.
« On va sortir d’ici, dit-il. Tu ne vas pas faire le moindre bruit ni me
causer le moindre ennui, d’accord, Pucelle ? »
Mes doigts se refermèrent sur la poignée lisse et froide de ma dague. Je
secouai la tête.
« Parfait. » Il fit un pas vers moi. « Je n’ai pas envie de te faire du mal,
mais si tu m’y obliges, je n’hésiterai pas un seul instant. »
Je demeurai parfaitement immobile. La fureur grandissait en moi
comme un brasier. Rylan était mort à cause de moi. En tant que garde
personnel, c’étaient les risques du métier, mais il était mort, car cet homme
pensait que je ne lui opposerais aucune résistance. Malessa, elle, avait peutêtre été violée avant d’être assassinée et pour quoi ?
S’il s’agissait d’un Atlantien ou d’un Effondré, il n’avait pas l’intention
de m’enlever pour demander une rançon. On se servirait de moi pour
envoyer un message. Trois Élevés avaient été kidnappés à Trois-Rivières.
Ils avaient ensuite été renvoyés en plusieurs morceaux.
À cet instant, je me moquais bien de connaître les projets de cet
individu. Tout ce qui m’importait était qu’il avait tué Rylan, Rylan qui avait
trouvé les roses de nuit aussi belles que moi… Il avait peut-être également
assassiné Malessa et laissé son corps exposé aux yeux de tous de la manière
la plus irrespectueuse qu’il soit.
« C’est bien, m’encouragea-t-il. Tu es sage. Ça montre que tu es
intelligente. Continue comme ça et je ne te ferai aucun mal. » Il tendit la
main vers moi.
Aussitôt, je dégainai mon arme et me baissai pour passer sous son bras.
« Qu’est-ce que… ? »
Une fois derrière lui, j’attrapai l’arrière de son manteau et enfonçai ma
lame dans son dos à l’emplacement exact que m’avait enseigné Vikter.
Celui du cœur.
Malgré l’effet de surprise, il réagit rapidement et tenta de s’écarter, mais
il ne réussit pas à échapper entièrement à mon attaque. La lame s’enfonça
dans son flanc, à quelques centimètres du cœur. Du sang bouillonna hors de
la plaie.
Il cria de douleur. Le son me fit penser à un chien. Lorsque je retirai
mon arme, un tout autre son lui déchira la gorge. Un grognement grave qui
me donna la chair de poule et alluma des signaux d’alerte à l’intérieur de
mon esprit.
L’espace d’un instant, il n’avait pas paru humain.
Je resserrai ma prise sur la dague et me préparai à l’attaquer de
nouveau. Il se retourna vivement. Je ne vis pas son poing bouger jusqu’à ce
qu’il s’écrase contre ma mâchoire, au coin de mes lèvres, et m’empêche de
viser correctement. Un goût métallique explosa dans ma bouche. Du sang.
La lame s’enfonça de nouveau dans son flanc, profondément, mais pas
assez pour le tuer.
« Sale garce », grogna-t-il en abattant son poing sur le côté de ma tête.
Le coup fut aussi soudain qu’étourdissant. Je reculai. De petites
lumières dansaient devant mes yeux et ma vision s’obscurcissait aux coins.
Je faillis m’effondrer. Seule la volonté me permettait de tenir debout. Si je
tombais, je savais que je ne me relèverais pas. Ça aussi, Vikter me l’avait
appris.
Clignant rapidement des yeux, je tentai d’éclaircir ma vision. L’homme
se tourna vers moi. La capuche de son manteau était tombée en arrière. Il
était jeune. Il n’avait sans doute que quelques années de plus que moi. Ses
cheveux sombres étaient en bataille. Il avait une main appuyée contre ses
côtes. Du sang s’écoulait entre ses doigts. Le flot était important. J’avais
sans doute touché un organe vital.
Parfait.
Les lèvres retroussées en un rictus féroce, il plongea son regard dans le
mien. Malgré la faible lumière du clair de lune, je parvenais à voir ses yeux.
Ils avaient la couleur de l’eau gelée. Un bleu pâle et lumineux.
« Tu vas me le payer », gronda-t-il d’une voix encore plus râpeuse,
comme si sa gorge se remplissait de pierre ponce.
Je m’efforçai de rester immobile. Mon instinct me disait que si
j’essayais de m’enfuir, il me poursuivrait comme un prédateur. Et si je
décidais de me battre, je ne devais pas rater mon coup. « N’approche pas. Je
ne manquerai pas ton cœur une troisième fois. »
Il rit. Un frisson glacé me secoua. C’était un rire trop grave, trop…
différent. « Je vais prendre un malin plaisir à arracher la peau de ton
squelette fragile. Peu importe ce qu’il avait prévu de te faire. Je me
baignerai dans ton sang et me repaîtrai de tes entrailles. »
La peur menaçait de prendre racine, mais je refusais de la laisser faire.
« Quel programme formidable !
— Oh, il le sera. » Il sourit alors. Ses dents étaient tachées de sang. Il fit
un pas vers moi. « Tes cris… »
Tout à coup, un sifflement perçant résonna au loin parmi les arbres et le
réduisit au silence. Il se figea. Ses narines palpitèrent. Le bruit recommença.
L’homme semblait trembler de rage. La peau autour de sa bouche blêmit et
il recula.
Ma main était ferme sur ma dague, mais tandis que je le toisais, mes
jambes commençaient à trembler. Je refusais de cligner des yeux.
Il ramassa son arc tombé à terre puis se redressa en grimaçant. Il croisa
encore une fois mon regard. « Je te reverrai bientôt.
— J’ai hâte », crachai-je.
Il eut un sourire mauvais. « Je te promets de te récompenser pour ta
répartie. »
Quelque chose me disait que ce n’était pas le genre de récompense que
j’apprécierais.
Il recula jusque derrière les roses, puis se retourna et bondit,
disparaissant rapidement dans les ombres épaisses qui se formaient sous les
arbres. Je restai immobile, le souffle court, pour m’assurer qu’il ne me
tendait pas un piège et ne reviendrait pas dès que j’aurais le dos tourné.
J’ignorai combien de temps je demeurai ainsi, mais quand je compris qu’il
était réellement parti, les tremblements se propagèrent jusqu’à ma main.
Lentement, je baissai la dague et examinai les éclaboussures
sanguinolentes qu’il avait laissées à l’endroit où il s’était tenu. J’exhalai
brièvement et portai mon attention sur les roses. Des gouttes de sang
brillaient sur les pétales d’onyx.
Un frisson me parcourut de la tête aux pieds.
Je me forçai à me retourner.
Rylan se retrouvait toujours à l’endroit où il était tombé, les bras
ballants, et les yeux ternes. J’ouvris la bouche pour parler, mais aucun mot
n’en sortit. Je n’avais pas la moindre idée de ce que j’avais voulu dire.
Alors que je regardais ma dague, j’eus soudain envie de hurler.
Garde ton sang-froid. Garde ton sang-froid.
Il fallait que je trouve quelqu’un pour aider Rylan. Il ne pouvait pas
rester allongé ici et personne ne devait me voir avec une dague
ensanglantée à la main. Personne ne devait savoir que je m’étais battue
contre notre agresseur. Je pinçai les lèvres. Elles tremblaient, elles aussi.
Garde ton sang-froid.
Alors, ce fut comme si l’on avait appuyé sur un interrupteur. Les
tremblements cessèrent. Les battements de mon cœur ralentirent. Ma
respiration n’était pas revenue à la normale, mais je fus capable d’avancer
et de me pencher pour nettoyer ma lame sur le pantalon de Rylan. « Je suis
désolée », murmurai-je. La culpabilité me démangeait la peau, mais je
n’avais pas d’autre choix. Je rangeai la dague dans son fourreau. Ma tête et
mon visage me lançaient. « Je vais aller chercher quelqu’un qui s’occupera
de toi. »
Il ne me répondit pas. Il ne me répondrait plus jamais.
Je m’élançai sur le sentier sans vraiment comprendre ce que je faisais.
Un engourdissement avait envahi mon corps, en s’infiltrant par mes pores et
en s’installant dans mes muscles. Les lumières des fenêtres du château me
guidèrent alors que je contournais la fontaine et m’arrêtais brusquement.
Des bruits de pas résonnaient face à moi. Je glissai la main jusqu’à ma
dague et enroulai les doigts autour de…
« Pucelle ? Nous avons entendu des cris », dit une voix. Il s’agissait
d’un membre de la Garde royale qui s’occupait souvent des dames et des
seigneurs en Attente. Lorsqu’il m’aperçut, ses yeux s’arrondirent sous le
coup de la surprise. « Est-ce du… Seigneurs, que vous est-il arrivé ? »
Je voulus répondre, mais les mots refusaient de se former sur mes
lèvres. Un autre garde jura, puis un troisième plus grand, avec des cheveux
blonds, les dépassa. Son visage buriné était stoïque. Vikter. Il m’examina de
la tête aux pieds, en s’attardant sur mes genoux, mes mains et, enfin, la
partie non voilée de mon visage.
« Tu es blessée ? » Il me saisit par les épaules. Sa poigne était douce et
sa voix encore plus. « Poppy, as-tu été blessée ?
— Non, c’est Rylan. Il… » Je dévisageai Vikter. Soudain, je repensais à
ce que Hawke avait dit à propos de la mort qui surgissait sans prévenir.
C’était quelque chose que je savais déjà. Pourtant, elle avait quand même
réussi par me prendre par surprise.
« La mort est comme une vieille amie qui vient te rendre visite. Parfois,
tu ne l’attends pas, mais parfois, si. »
La mort m’avait rendu visite alors que je ne l’attendais pas.
« Comment est-ce arrivé ? » demanda la duchesse Teerman. Les bijoux
en forme de fleurs qui ornaient sa chevelure et la maintenaient en place
étincelaient sous la lumière du chandelier. Elle faisait les cent pas dans la
salle où l’on accueillait d’habitude les invités. « Comment quelqu’un a-t-il
pu pénétrer dans les jardins pour essayer de l’enlever ? »
Sans doute de la même façon que l’on s’était introduit dans le château
pour tuer une dame en Attente la veille.
« Une patrouille inspecte le mur intérieur au moment où nous parlons »,
répondit Vikter à la place. Il se tenait derrière le canapé en velours sur
lequel j’étais perchée. J’étais terrifiée à l’idée de répandre du sang sur les
coussins dorés. « Mais j’imagine que le coupable est passé par la section
détériorée par les jacarandas. »
La même section que Vikter et moi traversions pour sortir du palais sans
nous faire remarquer.
La colère étincela dans les yeux sombres de la duchesse. « J’exige
qu’on les arrache », ordonna-t-elle.
Je hoquetai.
« Pardon, mademoiselle », murmura le guérisseur qui tapotait un linge
humide contre ma lèvre. Il le tendit à Tawny qui lui en donna un propre. On
l’avait fait appeler à l’instant où j’avais mis les pieds dans le salon.
« Ce n’est pas grave », rassurai-je l’homme aux cheveux argentés. Ce
n’était pas à cause de lui que j’avais sursauté. Le désinfectant piquait un
peu, mais c’étaient les paroles de la duchesse qui m’avaient fait réagir.
« Ces arbres ont des centaines d’années…
— Ils ont vécu une vie longue et prospère, dit la duchesse en se tournant
vers moi, ce qui n’est pas votre cas, Penellaphe. » Elle s’approcha. La
couleur écarlate de sa robe longue me faisait penser à la flaque de sang qui
s’était formée sous le corps de Rylan. Je mourais d’envie de m’éloigner,
mais je ne voulais pas l’offenser. « Si cet individu n’avait pas pris peur, il
vous aurait enlevée. Ces arbres auraient été le cadet de vos soucis. »
Elle n’avait pas tort.
Seul Vikter connaissait la vérité, savait que j’avais réussi à blesser mon
adversaire avant qu’il soit rappelé. Nous ne pouvions pas partager les
détails, car nous ne pouvions pas nous permettre d’être découverts, mais
Vikter demanderait aux guérisseurs de la ville de garder l’œil ouvert au cas
où ils apercevraient quelqu’un portant de telles blessures.
Quant aux arbres…
Ils étaient à l’origine de la détérioration du mur, mais dans mes
souvenirs, cela avait toujours été le cas. Le duc et la duchesse avaient été au
courant de son état. Ils avaient simplement choisi de ne pas le réparer.
« Ses blessures sont-elles graves ? demanda-t-elle au guérisseur.
— Ce sont des plaies superficielles, Votre Grâce. Elle aura quelques
hématomes et quelques douleurs, mais cela guérira très vite. » Lorsque le
vieillard se leva, ses jambes rouillées grincèrent. Son long manteau noir
retomba derrière lui. « Vous avez eu beaucoup de chance, jeune Pucelle. »
Ce n’était pas de la chance.
Je m’étais préparée à une telle confrontation.
C’était la raison pour laquelle je me trouvais ici, avec une lèvre déchirée
et une tempe douloureuse. Malgré tout, je hochai la tête. « Je vous remercie
pour votre aide.
— Pouvez-vous lui administrer quelque chose pour la douleur ?
interrogea la duchesse.
— Oui, bien sûr. » Il se traîna jusqu’à sa sacoche en cuir posée sur une
petite table. « J’ai exactement ce qu’il faut. » Il fouilla un instant, avant de
brandir une fiole contenant une poudre rose blanchâtre. « Cela atténuera la
douleur, mais la rendra aussi somnolente. Ce remède a un effet sédatif. »
Je n’avais pas la moindre intention d’avaler le contenu de cette fiole.
Néanmoins, il la confia à Tawny qui la glissa dans la poche de sa robe.
Lorsque le guérisseur fut parti, la duchesse se tourna vers moi.
« Laissez-moi vous regarder. »
Avec un soupir fatigué, je tendis la main vers mon voile. Tawny
s’approcha. « Laisse-moi faire », murmura-t-elle.
J’allais l’en empêcher lorsque mon regard se posa sur mes mains. Elles
avaient été nettoyées à l’instant où l’on m’avait fait entrer dans le salon,
mais il y avait encore du sang sous mes ongles et à certains endroits sur mes
doigts.
Le corps de Rylan était-il toujours allongé dans le jardin à côté des
roses ?
La dépouille de Malessa était restée des heures dans cette chambre
avant d’être emportée. Je me demandais si on l’avait rendue à sa famille ou
si elle avait été brûlée par précaution.
Tawny détacha mon voile et me le retira avec délicatesse pour éviter
qu’il ne s’emmêle dans les mèches de cheveux qui s’étaient échappées du
chignon que je m’étais fait ce matin-là.
La duchesse Teerman s’agenouilla devant moi. Ses doigts froids
s’attardèrent sur ma peau autour de mes lèvres, puis contre ma tempe droite.
« Que faisiez-vous dans le jardin ?
— J’admirais les roses. Comme chaque soir ou presque. » Je levai les
yeux. « Rylan m’accompagne toujours. Il ne… » Je m’éclaircis la voix. « Il
n’a pas vu celui qui l’a attaqué. La flèche l’a touché en plein cœur avant
qu’il ne se rende compte de la présence d’un intrus. »
Son regard insondable plongea dans le mien. « Il semble qu’il n’était
pas aussi alerte qu’il aurait dû l’être. Il n’aurait jamais dû être pris par
surprise.
— Rylan était très compétent, répondis-je. Son assaillant était caché…
— Si compétent qu’il est tombé à cause d’une flèche ? s’enquit-elle
d’une voix douce. Cet assassin était-il à moitié fantôme qu’il n’a pas fait le
moindre bruit ? Qu’il n’a pas annoncé sa présence ? »
Je me crispai. Je repensai au son qu’il avait produit. Il n’avait pas
semblé humain. « Rylan était alerte, Votre Grâce.
— Que vous ai-je déjà dit ? » Ses sourcils délicatement arqués se
soulevèrent.
Luttant contre mon impatience, je pris une faible inspiration. « Rylan
était alerte, Jacinda », me corrigeai-je. De temps à autre, il lui plaisait que
j’utilise son prénom. Le problème était que je ne savais jamais quand je
devais le faire ou non. « L’homme… il était très silencieux et Rylan…
— A été pris au dépourvu. »
Je tournai si vite la tête dans sa direction que ma tempe me lança de
nouveau. L’incrédulité m’envahit.
Les yeux bleus de Vikter croisèrent les miens. « Il appréciait vos
promenades nocturnes. Il ne pensait pas qu’une menace pouvait se présenter
à ce moment-là. Alors, il a baissé sa garde. Les évènements d’hier auraient
dû le pousser à se méfier. »
C’était ce qui s’était passé. Rylan n’avait eu de cesse d’observer le
jardin et les sentiers. Mes épaules s’affaissèrent. Tout à coup, mes pensées
changèrent radicalement de direction. Ian. « S’il vous plaît, ne dites rien à
mon frère. » Je regardai la duchesse et Vikter tour à tour. « Je ne veux pas
l’inquiéter. Même si je vais bien, il se rongera les sangs.
— Je devrais en informer la reine, Penellaphe. Vous le savez, réponditelle. Je ne peux pas savoir à qui elle décidera d’en parler. Si elle pense
qu’Ian doit être mis au courant, elle le fera. »
Je me refermai davantage sur moi-même.
Le bout de ses doigts froids me toucha la joue gauche. Je reportai mon
attention sur elle. « Comprenez-vous à quel point vous êtes importante,
Penellaphe ? Vous êtes la Pucelle. Vous avez été élue par les dieux.
L’Élévation de centaines de dames et seigneurs en Attente à travers le
royaume est liée à la vôtre. Il s’agira de l’Élévation la plus importante
depuis la première Bénédiction. Rylan et les membres de la Garde royale
ont conscience que s’il vous arrivait quelque chose, ce serait une
catastrophe. »
J’appréciais la duchesse. Contrairement à son mari, elle était gentille et,
l’espace d’un court instant, je l’avais cru inquiète pour moi en tant que
personne, mais, en réalité, elle se faisait davantage de souci pour ce que je
représentais. Pour ce que la société perdrait s’il m’arrivait malheur. Ce
n’était pas seulement ma vie qui était en jeu, mais l’avenir des centaines de
personnes qui s’apprêtaient à s’élever.
J’aurais dû être habituée, pourtant je ne pouvais pas m’empêcher de
ressentir une pointe de tristesse.
« Si les Effondrés réussissaient à stopper l’Élévation, ce serait leur plus
grande victoire. » Elle se leva et lissa sa robe. « Ce serait une attaque
particulièrement cruelle envers notre reine, notre roi et les dieux.
— Alors, vous… vous pensez qu’il s’agit d’un Effondré ? s’enquit
Tawny. Il n’essayait pas de l’enlever en échange d’une rançon ?
— La flèche qui a tué Rylan était marquée, répondit Vikter. Elle portait
la promesse du Seigneur des Ténèbres. »
Sa promesse.
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Je cherchai le regard de Tawny.
Je savais ce que cela signifiait.
« Nous renaîtrons
Dans le sang et la cendre. »
C’était la promesse qu’il faisait à son peuple et à ses sympathisants, à
tous ceux qui étaient disséminés à travers le royaume, qu’ils se relèveraient.
Une promesse qui avait été écrite sur les devantures des magasins
vandalisés de toutes les villes, qui avait été gravée sur les ruines du manoir
du Blason d’Or.
« Je dois être franche avec vous, dit la duchesse avant de se tourner vers
Tawny. Je vous fais confiance pour que ce que je m’apprête à vous dévoiler
ne se retrouve pas murmuré sur les lèvres d’autres personnes.
— Bien sûr, promit Tawny tandis que je hochais la tête.
— Nous avons des raisons de penser que l’assassin qui a sévi hier était
un Atlantien », déclara-t-elle. Tawny hoqueta de surprise. Je n’eus aucune
réaction. Après tout, Vikter et moi étions arrivés à la même conclusion.
« Nous ne voulons pas que cette nouvelle se répande. La panique qu’elle
causerait… Cela ne nous apporterait rien de bon. »
Lorsque je jetai un coup d’œil à Vikter, je me rendis compte qu’il
observait la duchesse avec attention. « Vous pensez que c’est le même
homme qui a cherché à m’enlever ce soir ? Le même homme qui est
responsable de la mort de Malessa ?
— Je ne peux pas l’affirmer, mais il semblerait que le responsable du
traitement honteux qu’a subi notre dame en Attente se soit immiscé dans un
groupe qui nous a rendu visite hier », expliqua-t-elle en se dirigeant vers la
crédence contre le mur du fond. Elle se servit un verre de boisson
transparente contenue dans une carafe. « Nous avons fouillé le château à la
recherche d’intrus. Nous pensions que le coupable était parti et qu’il
souhaitait simplement nous montrer à quel point il leur était facile de nous
infiltrer. Il nous semblait qu’il n’y avait plus de menace immédiate. »
Elle prit une gorgée. Lorsqu’elle l’avala, ses lèvres se tordirent.
« Visiblement, nous avions tort. Même s’ils ne sont plus dans le château, ils
n’en demeurent pas moins présents en ville. » Elle se plaça face à moi. Sa
peau naturellement albâtre était plus pâle que jamais. « Le Seigneur des
Ténèbres a décidé de s’en prendre à vous, Penellaphe. »
Je frissonnai. Mon cœur manqua un battement.
« Nous vous protégerons, reprit-elle, mais je ne serai pas surprise
d’apprendre qu’une fois au courant de l’affaire le roi et la reine décident de
prendre des mesures drastiques concernant votre sécurité. Ils pourraient
vous rappeler à la capitale. »
CHAPITRE 8
« Je ne crois pas que l’homme que j’ai vu dans le jardin était le Seigneur
des Ténèbres », confiai-je à Vikter alors que nous sortions du salon et
passions sous les larges bannières blanches qui portaient le blason royal
doré. Il nous escortait, Tawny et moi, jusqu’à ma chambre. « Lorsqu’il a
menacé de faire un festin de mes entrailles, il a fait allusion à quelqu’un
d’autre. Il a dit qu’il se moquait bien de ses plans. Si le Seigneur des
Ténèbres est derrière tout cela, j’imagine qu’il parlait de lui.
— Je soupçonne celui qui vous a attaqués d’être un Effondré », admit
Vikter, la main posée sur le manche de son épée à lame courte. Il observait
les moindres recoins du couloir comme si des Effondrés avaient joué à
cache-cache derrière les statues et les lys en pots.
Plusieurs dames en Attente discutaient. Quand on les dépassa, elles se
turent. Certaines se couvrirent les lèvres avec leurs mains. Si elles n’avaient
pas été au courant des derniers évènements, la quantité de sang qui tachait
ma robe venait de leur apprendre qu’il s’était passé quelque chose.
« On aurait dû passer par l’ancien chemin », marmonnai-je. Elles
n’avaient déjà pas l’habitude de me croiser, alors me voir dans cet état
nourrirait les rumeurs de la semaine.
« Ne fais pas attention à elles. » Tawny se positionna de manière à me
dissimuler aux yeux des curieux tandis que nous avancions. Elle portait
toujours la fiole emplie du remède blanc que je n’avais nulle intention
d’utiliser.
« C’est peut-être une bonne chose qu’elles te voient, au contraire,
déclara Vikter au bout d’un moment. Ce qui s’est passé hier soir et à
l’instant doit rappeler à chacun que nous traversons des temps incertains.
Nous devrions tous être sur nos gardes. Personne n’est réellement en
sécurité. »
Un frisson me parcourut l’échine. Je me sentais toujours aussi
engourdie. Rien ne me paraissait réel. Pourtant, ce qui était arrivé à Rylan
l’était bel et bien. Mon cœur me faisait bien plus mal que ma mâchoire et
ma tempe meurtries. « Quand… Quand auront lieu les funérailles de
Rylan ?
— Sans doute demain matin. » Vikter baissa les yeux vers moi. « Tu
sais que tu ne peux pas y assister. »
Les Élevés ainsi que les seigneurs et les dames en Attente n’étaient pas
censés assister aux funérailles d’un garde. Cela ne se faisait pas, tout
simplement. « Il était mon garde personnel. Il était mon… garde. Je me
moque de la bienséance. Je n’ai pas assisté aux funérailles de Hannes à
cause du protocole alors que j’aurais voulu être présente. » La culpabilité à
ce sujet continuait de me ronger, en général à 3 heures du matin, lorsque je
n’arrivais pas à dormir. « Je veux être là pour Rylan. »
Tawny avait l’air de vouloir intervenir, mais elle savait que cela ne
servirait à rien. Vikter, lui, se contenta de soupirer. « Tu sais que Sa Grâce
n’approuvera pas.
— Il n’approuve pas grand-chose. Il pourra rajouter ceci à la liste
interminable des façons dont je l’ai déçu.
— Poppy », dit-il sur un ton d’avertissement. La manière dont il serrait
les dents me rappela notre dispute de la veille. « Tu peux continuer à agir
comme si la colère du duc était sans importance, mais tu sais que cela
n’atténuera pas le poids de sa fureur. »
J’en avais conscience, mais cela ne changeait rien. J’étais parfaitement
prête à assumer les conséquences que ma décision engendrerait. C’était la
même chose lorsque j’aidais ceux qui avaient été infectés par les Voraces.
« Je m’en moque. Rylan est mort devant moi et je n’ai rien pu faire. J’ai
nettoyé… » Ma voix se brisa. « J’ai nettoyé mon arme sur ses vêtements. »
Vikter s’arrêta lorsqu’on entra dans le hall et posa la main sur mon
épaule. « Tu as fait ce qui était en ton pouvoir. » Il la serra. « Tu as fait ce
que tu devais faire. Tu n’es pas responsable de sa mort. Il a effectué son
travail, Poppy. Si je devais mourir en te protégeant, ce serait la même
chose. »
Mon cœur s’arrêta. « Ne dis pas ça. Ne dis jamais ça. Tu ne mourras
pas.
— Cela arrivera un jour. Si j’ai de la chance, Rhain viendra me rendre
visite durant mon sommeil, mais il est possible que je tombe sous le coup
d’une épée ou d’une flèche. » Son regard plongea dans le mien à travers le
voile. Ma gorge se noua. « Peu importe comment ou quand cela se passera.
Ce ne sera pas ta faute, Poppy. Je refuse que tu perdes du temps à te
morfondre dans la culpabilité. »
Les larmes qui m’emplissaient les yeux floutaient son image. Je ne
pouvais pas imaginer qu’il arrive malheur à Vikter. Perdre Hannes et à
présent Rylan, dont je n’étais pas aussi proche, avait déjà été suffisamment
douloureux. À part Tawny, Vikter était la seule personne dans ma vie qui
savait pourquoi j’avais du mal à dormir et pourquoi je ressentais le besoin
d’être capable de me défendre. Il savait plus de choses que mon propre
frère. J’aurais l’impression de perdre mes parents une seconde fois, en pire,
car au fil du temps les souvenirs de ma mère et de mon père, leurs visages
et le son de leur voix, s’étaient évanouis. Ils étaient à jamais figés dans le
passé, simples fantômes de ce qu’ils avaient été, alors que Vikter était dans
le présent, brillant et riche de détails.
« Dis-moi que tu le comprends. » Son ton s’était adouci.
Je ne comprenais pas, mais je hochai tout de même la tête, car c’était ce
qu’il avait besoin de voir.
« Rylan était un homme bon », déclara-t-il d’une voix enrouée. Pendant
un instant, le chagrin assombrit son regard, prouvant que la mort de Rylan
ne le laissait pas indifférent. Il était simplement trop professionnel pour le
montrer. « Je sais que je n’ai pas donné l’impression de le penser devant Sa
Grâce et je reste sur mes positions. Rylan s’est laissé distraire, mais cela
peut arriver au meilleur d’entre nous. Il était un excellent garde et il tenait à
toi. Il n’aurait pas voulu que tu ressentes la moindre culpabilité. » Il serra de
nouveau mon épaule. « Allez viens. Il faut que tu te changes. »
Quand on atteignit mes appartements, Vikter examina chaque recoin et
s’assura que l’accès à l’ancien escalier des serviteurs était fermé à clé.
L’idée qu’il éprouve le besoin de fouiller ma suite était plus que troublante,
mais je supposais qu’il appliquait le principe qu’il valait « mieux prévenir
que guérir ».
Avant qu’il ne nous quitte, une partie des propos de la duchesse me
revint en mémoire. « Le groupe dont la duchesse a parlé… Savez-vous qui
sont ses membres ?
— Je n’étais pas au courant de son existence. » Vikter jeta un coup
d’œil en direction de Tawny qui portait une pile de serviettes propres dans
la salle de bains. En général, il parlait ouvertement devant elle, mais tout
ceci… n’était pas commun. « Ce n’est pas surprenant. On ne me tient pas
au courant de toutes les allées et venues.
— Donc, le duc essayait juste d’éviter la panique, suggérai-je.
— La duchesse a toujours été plus directe. J’imagine, en revanche, qu’il
a dit la vérité au commandeur. » Sa mâchoire se crispa. « J’aurais dû être
mis au courant immédiatement. »
Il aurait dû l’être. Peu importait qu’il ait déjà soupçonné la vérité.
« Essaie de te reposer. » Il posa la main sur mon épaule. « Si tu as
besoin de quoi que ce soit, je serai juste derrière la porte. »
Je hochai la tête.
Un bain chaud me fut rapidement préparé près de la cheminée, puis
Tawny fit disparaître ma robe souillée. Je ne voulais plus jamais la revoir. Je
m’immergeai dans l’eau fumante et me frottai les mains et les bras jusqu’à
ce que la chaleur et la friction les fassent rougir. Soudain, l’image de Rylan
apparut dans mon esprit, l’expression choquée sur son visage lorsqu’il avait
baissé les yeux vers son torse.
Je fermai les paupières et glissai davantage sous l’eau, jusqu’à ce que
ma tête soit tout à fait immergée. Je restai ainsi jusqu’à ce que mes
poumons brûlent et que le visage de Rylan disparaisse. Ce n’est qu’à ce
moment que je m’autorisai à refaire surface. Alors, je restai là, les genoux
ramenés contre ma poitrine, jusqu’à ce que ma peau se fripe et que l’eau
refroidisse.
Quand je me levai, j’enfilai la robe de chambre épaisse que Tawny avait
laissée sur un tabouret et avançai pieds nus sur le carrelage réchauffé par le
feu de cheminée jusqu’à mon miroir. Avec ma paume, j’essuyai la
condensation qui le recouvrait et regardai mes yeux verts. Mon père nous
les avait transmis à Ian et moi. Notre mère avait eu les yeux marron. Je
m’en souvenais. Un jour, la reine m’avait dit qu’à l’exception de ce détail,
j’étais le portrait craché de ma mère au même âge. J’avais ses sourcils
marqués et son visage ovale, ses pommettes anguleuses et ses lèvres
pulpeuses.
Je penchai la tête sur le côté. Les rougeurs et les meurtrissures au niveau
de ma tempe et au coin de ma bouche étaient à peine visibles. Le baume
que le guérisseur avait frotté sur ma peau avait grandement accéléré le
processus de guérison.
Il s’agissait sans doute du même remède que celui que j’utilisais pour
soigner les marques qui striaient souvent mon dos.
Je repoussai cette pensée dans un coin de mon esprit et observai ma
joue gauche. Cette blessure avait guéri, elle aussi, mais elle avait laissé des
traces.
Je m’attardais rarement sur mes cicatrices. Pourtant, ce soir-là, j’en
ressentis le besoin. J’examinai la bande de peau irrégulière d’un rose plus
pâle que celui de mon teint. Elle prenait naissance sous la racine de mes
cheveux, descendait le long de ma tempe, à quelques centimètres de mon
œil gauche, et venait finir sa course près de mon nez. Une autre blessure
plus courte se trouvait plus haut. Elle zébrait mon front et scindait mon
sourcil en deux.
Je levai mes doigts humides et les pressai contre ma cicatrice la plus
longue. J’avais toujours pensé que mes yeux et ma bouche étaient trop
grands pour mon visage, mais d’après la reine, ma mère avait été considérée
comme une très belle femme.
La reine Ileana parlait toujours de ma mère avec une tendresse teintée
de tristesse. Elles avaient été proches et je savais qu’elle regrettait d’avoir
accédé à la seule requête que ma mère ne lui avait jamais demandée.
La permission de refuser l’Élévation.
Ma mère avait été une dame en Attente offerte à la cour. Mon père, lui,
n’avait pas été un seigneur. Elle l’avait préféré à la Bénédiction des dieux.
Ce genre d’amour était… Disons que je n’avais aucune expérience dans ce
domaine et je n’en aurais probablement jamais, mais de toute manière,
personne à part eux n’avait jamais vécu une telle situation. Ce que ma mère
avait fait était sans précédent. Elle avait été la première et la dernière à
prendre une telle décision.
À plus d’une occasion, la reine m’avait confié que si ma mère s’était
élevée, elle aurait probablement survécu cette nuit-là. Mais dans ce cas,
cette nuit fatidique n’aurait peut-être jamais eu lieu. Je ne serais pas née. Ian
non plus. Elle n’aurait pas épousé notre père et si elle s’était élevée, elle
n’aurait porté aucun enfant.
Les suppositions de la reine ne rimaient à rien.
Toutefois, si mes parents avaient su se défendre lorsque la Brume nous
avait surpris cette nuit-là, ils seraient peut-être tous les deux encore en vie.
C’était pertinemment parce que je savais me défendre que je n’avais pas été
enlevée par un homme déterminé à faire tomber les Élevés et qui n’avait
pas peur de faire couler le sang pour y parvenir. Il en allait de même pour
Malessa. Si elle avait su se battre, le résultat aurait peut-être été le même,
mais elle aurait eu une chance de s’en sortir.
Je plongeai de nouveau les yeux dans ceux de mon reflet. Le Seigneur
des Ténèbres ne m’attraperait jamais. C’était une promesse pour laquelle je
tuerais et mourrais sans hésitation.
Je baissai la main, puis me détournai lentement du miroir. J’enfilai une
chemise de nuit, laissai la lampe allumée à côté de la porte, puis
m’allongeai dans mon lit. Vingt minutes plus tard tout au plus, un léger
coup résonna contre la porte de la pièce attenante. Tawny m’appela.
Je me retournai. « Je suis réveillée. »
Elle entra, puis referma la porte derrière elle. « Je… Je n’arrive pas à
dormir.
— Je n’ai pas encore essayé, admis-je.
— Je peux retourner dans ma chambre si tu es fatiguée, me proposa-telle.
— Tu sais très bien que je ne m’endormirai pas tout de suite. » Je
tapotai la place à côté de moi.
Après avoir traversé l’espace qui nous séparait, elle saisit la couverture
et se glissa dessous. Elle s’allongea sur le flanc pour me faire face. « Je
n’arrête pas de penser à tout ce qui s’est passé alors que je n’étais même pas
présente. Je n’imagine pas ce qui se passe dans ta tête. » Elle s’interrompit.
« Non, en fait, je sais. Tu es sans doute en train de planifier ta vengeance
sanguinaire. »
Sa plaisanterie parvint à me faire sourire. « Ce n’est pas tout à fait faux.
— Quelle surprise ! » Sa bonne humeur s’évanouit. « Cela paraît
tellement irréel. D’abord, Malessa, maintenant, Rylan. Je l’ai vu juste après
le dîner. Il était vivant. Il allait bien. J’avais aussi croisé Malessa hier matin.
Elle souriait. Elle avait l’air heureuse, avec son bouquet de fleurs à la main.
C’est comme si… j’étais incapable d’accepter le fait qu’ils n’étaient plus là.
Comment peut-on disparaître d’un seul coup, sans crier gare ? »
Tawny faisait partie de ces privilégiés qui n’avaient jamais été touchés
de près par la mort. Ses parents, son frère aîné et sa sœur étaient vivants.
Hormis Hannes, personne de son entourage n’était décédé.
Même si la mort était une vieille amie, ses interventions me prenaient
toujours par surprise. Comme Hawke l’avait si bien dit, cela ne rendait pas
les disparitions moins difficiles ni impitoyables.
Je déglutis.
« J’ignore comment ça s’est passé pour Malessa. » Je supposais que son
expérience avait été terrifiante, mais le formuler à voix haute n’aurait rien
apporté. « Mais pour Rylan, ça a été rapide. Vingt ou trente secondes, puis il
était mort. Il n’a pas beaucoup souffert, et même si c’était douloureux, en
très peu de temps, c’était terminé. »
Elle inspira profondément et ferma les yeux. « Je l’aimais bien. Il n’était
pas aussi strict que Vikter ou réservé que Hannes et les autres. On pouvait
discuter avec lui.
— Je sais », murmurai-je. Ma gorge me brûlait.
Elle demeura silencieuse un moment avant de reprendre la parole. « Le
Seigneur des Ténèbres. » Elle rouvrit les yeux. « Jusqu’à présent, pour moi,
c’était plutôt…
— Une légende ? »
Elle hocha la tête. « Bien sûr, je savais qu’il était bien réel, mais on en
parle toujours comme si c’était le croquemitaine. » Elle s’emmitoufla
davantage dans les couvertures et les remonta jusqu’à son menton. « Et si
c’était le Seigneur des Ténèbres dans le jardin ? Et si tu avais réussi à le
blesser ?
— Ce serait… fantastique, et Vikter et toi, vous m’en entendriez parler
jusqu’à la fin des temps, mais comme je l’ai déjà dit, je ne pense pas que
c’était lui.
— Heureusement, tu savais quoi faire. » Elle tendit le bras pour me
prendre la main et la serrer. « Sinon…
— Je sais. » Durant des moments comme celui-ci, il était difficile de se
rappeler que c’était le devoir qui nous avait rapprochées et avait créé le lien
qui nous unissait. J’étreignis sa main en retour. « Je suis simplement
contente que tu n’aies pas été avec moi.
— J’aimerais dire que j’aurais souhaité être là pour que tu n’aies pas à
affronter ça toute seule, mais en vérité, je suis contente de ne pas l’avoir été,
avoua-t-elle. Je n’aurais pas arrêté de crier et de te distraire.
— Ce n’est pas vrai. Je t’ai montré comment te servir d’une dague…
— Connaître les bases, ce n’est pas la même chose que d’attaquer un
autre être humain. » Elle retira sa main. « Non, je me connais : je serais
restée plantée là et j’aurais hurlé à pleins poumons. Je n’ai pas honte de
l’admettre. D’autant que ma voix aurait sans doute alerté les gardes plus tôt.
— Tu te serais défendue. » J’en étais convaincue. « J’ai vu à quel point
tu peux devenir hargneuse lorsqu’il ne reste plus qu’un seul gâteau. »
La peau autour de ses yeux se plissa. Elle s’esclaffa. « Évidemment !
On parle de gâteaux. Je pousserai la duchesse du balcon pour avoir le
dernier. »
Un bref éclat de rire s’échappa de ma gorge.
Elle sourit de nouveau avant de se raviser. Elle jouait avec un fil de la
couverture. « Tu crois que le roi et la reine vont te demander de retourner à
la capitale ? »
Les muscles de mes épaules se tendirent. « Je ne sais pas. »
Ce n’était pas tout à fait vrai.
Si nos souverains décrétaient que je n’étais plus en sécurité à
Masadonia, ils exigeraient mon retour à la capitale, presque un an avant
mon Élévation.
Mais ce n’était pas à cause de cela qu’un froid intense avait envahi mon
cœur et se répandait dans la moindre parcelle de mon corps. La duchesse
m’avait clairement fait comprendre que sa plus grande préoccupation était
le fait que rien ne vienne contrecarrer l’Élévation. Et il y avait une manière
de s’en assurer.
La reine pouvait demander aux dieux d’avancer la date du Rite.
Peu après l’aube, alors que le soleil brillait étonnamment fort pour un
matin à l’approche de l’hiver, je me tenais près de Vikter. Nous nous
trouvions au pied des Collines immortelles, sous les temples de Rhahar, le
dieu éternel et, d’Ione, la déesse de la réincarnation. Les temples s’élevaient
au-dessus de nous, chacun construit à partir de la pierre la plus noire de
l’Extrême-Orient et tous deux aussi grands que le château des Teerman,
plongeant la moitié de la vallée dans l’ombre, à l’exception de l’endroit où
nous nous trouvions. On aurait dit que la lumière des dieux nous éclairait.
En silence, nous regardions le corps de Rylan Keal, enveloppé d’un
linceul, être soulevé et déposé sur le bûcher.
Lorsque je l’avais rejoint sans ma tenue d’entraînement habituelle,
vêtue de blanc et voilée, Vikter n’avait pas émis le moindre commentaire. Il
avait su qu’il n’aurait pas pu m’en dissuader. Alors, en silence, nous nous
étions rendus à l’endroit où les funérailles de Masadonia avaient lieu. Bien
que ma présence ait attiré de nombreux regards, personne ne m’avait
demandé de comptes tandis que nous nous approchions du bûcher. De toute
façon, même si quelqu’un m’avait fait une remarque, je n’aurais pas changé
d’avis. Je me devais d’être présente pour Rylan.
Entourés des membres de la Garde royale et de la Garde du Mur, nous
nous tenions à l’arrière du groupe. Je ne voulais pas m’approcher trop près
par respect. Rylan avait été mon protecteur, ainsi qu’un ami, mais pour eux,
il avait été un frère. Sa mort les touchait différemment.
Pendant que le haut prêtre vêtu de blanc louait la bravoure et la force de
Rylan et parlait de la gloire qui l’attendait auprès des dieux et de la vie
éternelle, je sentis une sensation glacée grandir dans ma poitrine.
Rylan avait l’air si frêle sur le bûcher. On aurait dit qu’il avait rapetissé.
Le prêtre jeta de l’huile et du sel sur son corps et un parfum sucré emplit
l’air.
Le commandeur de la Garde royale, Griffith Jansen, avança, torche à la
main. La cape blanche sur ses épaules ondulait dans la brise légère. Il se
tourna dans notre direction et attendit. Je ne compris pas tout de suite
pourquoi.
Vikter.
Étant donné qu’il était celui qui avait travaillé le plus étroitement avec
Rylan, la tâche d’embraser le bûcher lui incombait. Il esquissa un pas en
avant, puis s’arrêta. Il se tourna vers moi. Il était clair qu’il ne voulait pas
me laisser seule. Il oubliait sans doute que j’étais entourée par des dizaines
de gardes et qu’il était donc peu probable qu’il m’arrive quelque chose.
Seigneurs. Je venais de me rendre compte que ma présence interférait
avec son désir ou son besoin de présenter ses respects. Je ne pensais pas une
seconde que c’était la raison pour laquelle, la veille, il avait initialement
refusé que je l’accompagne, mais je n’avais même pas envisagé ce que cela
signifiait pour lui.
J’avais l’impression de m’être comportée comme une gamine égoïste.
J’allais lui dire qu’il pouvait y aller, que j’étais en sécurité, lorsque…
« Je m’en occupe », déclara une voix grave derrière moi, une voix qui
n’aurait pas dû me paraître si familière.
Mon ventre se creusa, comme si je m’étais tenue au bord d’un précipice,
et en même temps, les battements de mon cœur s’accélérèrent. Je n’avais
pas besoin de me retourner pour savoir de qui il s’agissait.
Hawke Flynn.
Oh, mes dieux.
Avec tout ce qui s’était passé, j’avais presque oublié son existence.
« Presque » étant le maître mot, car le matin même, je m’étais réveillée
remplie du regret de ne pas avoir attendu son retour à La Perle Rouge.
La possibilité d’être capturée et utilisée par mes ennemis de la pire des
façons ou d’être tuée avant d’avoir eu la chance de faire l’expérience de
toutes ces choses dont les gens parlaient en chuchotant me terrifiait.
Le regard d’acier bleu-gris de Vikter se posa quelque part, par-dessus
mon épaule. Un silence tendu s’abattit sur le groupe. Plusieurs gardes nous
observaient. « Vraiment ?
— Je la protégerai avec mon épée et ma vie si nécessaire », répondit
Hawke qui vint se placer à côté de moi.
En attendant ses paroles, ma poitrine se gonfla, alors que je savais
pertinemment que c’était la promesse que formulaient les gardes qui
protégeaient le Mur et les Élevés.
« Le commandeur m’a dit que vous étiez le meilleur soldat du Mur. »
La mâchoire tendue, Vikter parlait à voix basse. Seuls Hawke et moi
pouvions l’entendre. « Que cela faisait des années qu’il n’avait pas vu un tel
niveau d’excellence à l’arc ou à l’épée.
— Je suis doué dans mon domaine.
— C’est-à-dire ? rétorqua Vikter, comme pour le mettre au défi.
— Pour donner la mort. »
La réponse simple et courte qui quitta ses lèvres qui m’avaient paru si
douces et si fermes à la fois contre les miennes me prit par surprise. Ces
mots ne me faisaient pas peur. Au contraire. Je ressentais un sentiment
diamétralement opposé et cela aurait sans doute dû me perturber. Ou, au
moins, m’inquiéter.
« Elle incarne l’avenir de ce royaume » le mit en garde Vikter. Un
mélange de gêne et de tendresse m’envahit. Il avait exprimé ce que tout le
monde, de la duchesse à la reine, aurait dit, mais je savais que pour lui,
l’important était qui j’étais et non pas ce que je représentais. « N’oubliez
pas à côté de qui vous vous tenez.
— Je sais parfaitement qui elle est », répondit Hawke.
Un éclat de rire hystérique remonta le long de ma gorge. Il n’avait pas la
moindre idée de celle que j’étais. Heureusement, grâce aux dieux, je parvins
à me retenir.
« Elle est en sécurité avec moi », ajouta-t-il.
Je l’étais.
Et à la fois, je ne l’étais pas.
Quand Vikter me consulta du regard, je me contentai de hocher la tête.
Je ne pouvais pas parler. Si j’ouvrais la bouche, Hawke risquerait de
reconnaître ma voix et alors… Seigneurs. Je n’imaginais même pas sa
réaction.
Après un dernier regard d’avertissement à Hawke, Vikter tourna les
talons et se dirigea vers le garde qui tenait la torche. Mon pouls ne s’était
pas calmé. J’osai un coup d’œil en direction de Hawke.
Et le regrettai aussitôt.
Dans la lumière vive du matin, avec ses cheveux noir bleuté coiffés en
arrière, ses traits étaient plus durs, plus marqués. Étrangement, il en était
d’autant plus beau. La ligne de ses lèvres était parfaitement droite. Il n’y
avait aucune trace de fossette. Il portait le même uniforme noir qu’il avait
revêtu à La Perle Rouge, ainsi que l’armure en cuir et en métal de la Garde
du Mur et une épée sur le côté. La lame en pierre de sang était d’une teinte
rubis vif.
Pourquoi s’était-il porté volontaire pour veiller sur moi ? Des membres
de la Garde royale étaient présents, des dizaines qui auraient pu s’en
charger à sa place. En examinant la foule, je m’aperçus qu’aucun d’entre
eux n’osait se tourner très longtemps dans ma direction. Était-ce parce
qu’ils n’avaient pas l’habitude de me voir ? Ou craignaient-ils le châtiment
du duc et des dieux ?
Du fait de leur fonction, il leur fallait donner leur vie pour une personne
qu’ils ne pouvaient pas regarder trop longtemps ni approcher sans
permission sous peine de commettre un grave outrage. La terrible ironie me
pesait sur les épaules.
Mais Hawke était différent.
Il était impossible qu’il sache que j’étais celle qu’il avait rencontrée à
La Perle Rouge. Il n’avait jamais entendu le son de ma voix avant cet
incident et je doutais que mon menton et mes lèvres soient reconnaissables.
Selon la duchesse, il était arrivé de la capitale avec des
recommandations élogieuses et deviendrait probablement l’un des plus
jeunes gardes royaux existants. Si c’était ce qu’il désirait, se porter
volontaire l’aiderait sans doute à atteindre son but. Après tout, une place
venait soudainement de se libérer.
Et n’était-ce pas sinistre de penser ainsi ?
Un muscle se tendit au niveau de sa mâchoire. Le mouvement me
fascina… jusqu’à ce que je me rappelle la raison de ma présence et celle-ci
n’était pas de reluquer Hawke sous le couvert de mon voile. Je reportai mon
attention sur Vikter qui approchait du bûcher.
Je pris une faible inspiration. Lorsqu’il baissa la torche, je voulus
détourner le regard ou fermer les yeux, mais je me retins. J’observai les
flammes lécher le petit bois, puis le crépitement du feu résonna dans le
silence. Mon estomac se tordit tandis que le brasier enveloppait le corps de
Rylan. Vikter mit un genou à terre et baissa la tête.
« Vous lui faites un grand honneur en étant présente. » Hawke parla
doucement, pourtant sa voix me fit sursauter. Je tournai la tête dans sa
direction. Ses yeux étaient si étincelants que l’on aurait dit que les dieux
avaient poli eux-mêmes deux gemmes d’ambre avant de les lui offrir.
« C’est un grand honneur pour nous tous. »
J’ouvris la bouche pour lui faire remarquer que Rylan et chacun d’entre
eux méritaient bien plus que l’honneur de ma présence, mais je me retins. Je
ne pouvais pas prendre ce risque.
Le regard de Hawke glissa sur ma mâchoire inférieure, s’attardant sur le
coin de ma bouche, ma peau était toujours enflammée. « Vous avez été
blessée. » Ce n’était pas une question, mais une affirmation prononcée sur
un ton dur comme du granit. « Vous pouvez être sûre que cela ne se
produira plus jamais. »
CHAPITRE 9
La peau moite de sueur, je me baissai et fis volte-face. Ma longue tresse
épaisse virevolta autour de moi. Je donnai un coup de pied et touchai Vikter
au niveau du mollet. Déstabilisé, il trébucha sur le côté. Je me redressai
juste à côté de lui. Il fit mine de m’attaquer à son tour avant de se figer. Il
baissa les yeux vers la dague que j’avais pressée contre sa gorge.
Le coin de ses lèvres s’affaissa.
Je souris. « J’ai gagné.
— Gagner ou non n’est pas la question, Poppy.
— Ah non ? » Je baissai mon arme et reculai.
« L’important, c’est de survivre.
— N’est-ce pas la même chose ? »
Il m’adressa un regard en coin et se passa la main sur le front. « Je
suppose qu’on peut le voir ainsi, mais ce n’est jamais un jeu.
— J’en ai conscience. » Je rangeai ma dague dans son fourreau contre
ma cuisse. Vêtue d’un collant épais et d’une vieille tunique de Vikter, je
traversai la pièce jusqu’à une table en bois usée. J’y attrapai un verre d’eau
et en pris une grande gorgée. Si j’avais pu m’habiller ainsi tous les jours,
j’aurais été la plus heureuse des femmes. « Mais si c’était un jeu, j’aurais
gagné.
— Tu as seulement réussi à avoir l’avantage deux fois, Poppy.
— Peut-être, mais les deux fois, je vous aurais tranché la gorge. Vous
avez eu l’avantage trois fois, mais les blessures que vous m’auriez infligées
auraient été superficielles.
— Superficielles ? » Un éclat de rire lui échappa. C’était assez rare pour
le mentionner. « Il n’y a que toi pour trouver une éviscération superficielle.
Tu es vraiment mauvaise joueuse.
— Je croyais que ce n’était pas un jeu ? »
Il poussa un soupir amusé.
Le sourire aux lèvres, je haussai les épaules et me déplaçai afin de lui
faire face. De la poussière dansait dans l’air, illuminée par les rayons de
soleil qui filtraient à travers les fenêtres ouvertes. Cela faisait longtemps
que les vitres avaient été retirées. En hiver, la température était glaciale et
en été, la chaleur était insoutenable. L’avantage était que personne n’aurait
pensé à venir nous chercher ici. Alors, je m’accommodais des écarts de
température extrêmes.
Les funérailles de Rylan avaient eu lieu la veille. Le château n’était pas
encore éveillé. La majorité du personnel et des habitants du palais observait
le même rythme de vie que les Élevés et à cette heure-ci, les serviteurs,
ainsi que le duc et la duchesse, me croyaient au lit. Seule Tawny savait où je
me trouvais. Rylan n’avait pas été au courant, car Vikter était toujours celui
qui me protégeait le matin.
« Comment va ta tête ? demanda-t-il.
— Bien. »
Il haussa un sourcil blond. « Est-ce que tu me dis la vérité ? »
De la blessure que l’on m’avait infligée, il me restait un léger hématome
bleu-violet au niveau de la tempe. La peau autour de ma bouche avait perdu
sa rougeur. J’avais encore une coupure superficielle à l’intérieur de ma joue
et le moindre grain de sel semblait s’y loger quand je mangeais, mais mis à
part ce détail, j’étais en pleine forme. Je refusais de l’admettre, mais Vikter
avait sans doute eu son rôle à jouer dans ma guérison. Après tout, c’était lui
qui m’avait fait promettre de me reposer la veille.
Après les obsèques de Rylan, j’avais passé la journée dans mes
appartements où j’avais lu l’un des livres que Tawny m’avait apportés.
L’histoire de deux amants maudits pourtant destinés à être ensemble. Ce
titre tombait dans la catégorie des « choses que Penellaphe avait interdiction
de lire », autrement dit tous les ouvrages non éducatifs ou qui ne parlaient
pas des dieux. J’avais terminé le roman la veille et me demandais si Tawny
pourrait m’en procurer un autre. J’en doutais. La préparation pour le Rite
lui prenait la plus grande partie de son temps. Lorsqu’elle n’était pas
capable de m’apporter de la lecture, je me faufilais simplement à l’intérieur
de l’Athénée et me servais. De plus, à cause de ma tentative d’enlèvement
et ce qui était arrivé à Malessa, je ne voulais pas qu’elle se promène toute
seule.
Moi non plus, je n’aurais pas dû m’aventurer dehors, mais l’Athénée
n’était pas très loin, seulement à quelques centaines de mètres du château,
facilement accessible à travers le bois du Rêveur. Avec un déguisement,
personne ne saurait que j’étais la Pucelle. Malgré tout, j’aurais eu
l’impression de prendre des risques inconsidérés si peu de temps après
l’attaque.
« J’ai eu un peu mal hier soir, mais ce matin, tout va bien. » Je
m’interrompis. « Sa droite laissait à désirer. »
Vikter ricana. Il avança en glissant son épée à lame courte dans son
fourreau. « Tu as bien dormi ? »
Je pensai à mentir. « Ai-je l’air de ne pas avoir dormi ? »
Il se plaça devant moi. « Tu ne dors jamais beaucoup. J’imagine que ce
qui s’est passé avec Rylan a rendu ton sommeil encore plus agité.
— Oooh ! Tu t’inquiètes pour moi ? le taquinai-je. Tu es vraiment un
bon père. »
Son expression se durcit. « Arrête de changer de sujet, Poppy.
— Pourquoi ? Je suis douée pour ça.
— Non. Pas du tout. »
Je levai les yeux au ciel et soupirai. « J’ai eu du mal à m’endormir, mais
ça fait longtemps que je n’ai plus fait de cauchemars. »
Vikter me sonda du regard, comme s’il essayait de déterminer si je
mentais ou non. Il était probablement capable de s’en rendre compte. Et je
ne mentais pas. Pas vraiment. Je n’avais plus eu de terreurs nocturnes
depuis que je m’étais rendue à La Perle Rouge. Je ne comprenais pas
pourquoi.
Peut-être que m’endormir en pensant à ce qui s’était passé dans cette
chambre empêchait mes traumatismes de remonter à la surface. Peu
importait la raison. L’essentiel était le résultat.
« D’après toi, qui va remplacer Rylan ? » Je changeai de sujet avant
qu’il puisse poursuivre son interrogatoire.
« Je n’en suis pas sûr, mais je suppose que cela sera décidé bien assez
tôt. »
Mon esprit se tourna aussitôt vers Hawke, alors qu’il ne faisait
probablement pas partie des candidats potentiels. De nombreux gardes du
Mur étaient là depuis plus longtemps que lui. Malgré tout, la question
m’échappa. « Tu crois qu’il pourrait s’agir de celui qui est arrivé de la
capitale récemment ? Le garde qui est resté près de moi lors des
funérailles ? »
Qui m’avait assuré que je ne serais plus jamais blessée ?
« Tu parles de Hawke ? demanda Vikter en rangeant sa seconde épée.
— Oh, c’est comme ça qu’il s’appelle ? »
Il me regarda dans les yeux. « Tu mens très mal.
— Ce n’est pas vrai ! m’indignai-je. Et à quel sujet ai-je menti, au
juste ?
— Tu ne connaissais pas son nom ? »
Priant pour que le rouge de mes joues ne me trahisse pas, je croisai les
bras sur ma poitrine. « Pourquoi le connaîtrais-je ?
— Toutes les femmes de la ville le connaissent.
— Quel rapport avec moi ? »
Ses lèvres frémirent comme s’il réprimait un sourire. « C’est un très
beau jeune homme. Du moins, c’est ce que l’on m’a dit. Il n’y a rien de mal
à ce que tu le remarques. » Il détourna le regard. « Du moment que c’est
tout ce que tu fais. »
Le rouge de mes joues s’intensifia. J’avais déjà fait bien plus que cela.
« Quand aurais-je le temps de faire autre chose que le remarquer, ce qui
est, dois-je te le rappeler, strictement interdit ? »
Vikter rit encore une fois. Je fronçai les sourcils. « Depuis quand les
interdictions t’arrêtent-elles ?
— C’est différent, répondis-je en me demandant si les dieux allaient me
foudroyer sur place pour oser mentir de manière éhontée. Et je te le répète :
quand aurais-je le temps de faire une telle chose ?
— Je suis content que tu me poses la question. Tes petites escapades
doivent cesser. »
Mon estomac eut un soubresaut. « Je ne vois pas de quoi tu parles. »
Il ne prêta pas attention à ma dénégation. « Je n’ai jamais rien dit quand
Tawny et toi faisiez le mur, mais après ce qui s’est passé dans le jardin, il
faut que vous arrêtiez. »
Je refermai la bouche.
« Tu croyais vraiment que je n’étais pas au courant ? » Un sourire
suffisant étira lentement ses lèvres. « Je te surveille même quand tu penses
que je ne suis pas là.
— Eh bien, c’est… dérangeant. » Je ne voulais pas savoir s’il savait que
je m’étais rendue à La Perle Rouge.
« Dérangeant ou pas, souviens-t’en la prochaine fois que tu sors en
cachette au beau milieu de la nuit. » Sans me laisser le temps de répondre, il
ajouta : « Quant à Hawke, je dirais que son jeune âge ne joue pas en sa
faveur pour obtenir le poste.
— Mais ? » Le cœur battant la chamade, je remarquai à peine que
Vikter me prît le verre des mains.
« Mais il est incroyablement talentueux. Il est bien plus compétent
qu’une grande partie des membres de la Garde royale. Je ne cherchais pas à
flatter son ego hier. Il vient de la capitale où on le tient en haute estime et il
semble proche du commandeur Jansen. » Il termina mon verre d’eau.
« Alors, cela ne m’étonnerait pas qu’il soit promu à la place des autres. »
À présent, mon cœur martelait ma cage thoracique. « Mais… Mais pour
devenir mon garde personnel ? Quelqu’un connaissant mieux la ville serait
sans doute plus approprié.
— En réalité, un nouveau venu qui ne se repose pas sur la familiarité
des lieux serait le meilleur choix, dit-il. Il verrait les choses différemment
que nous qui sommes ici depuis des années, voire plus longtemps. Il
remarquerait des faiblesses et des menaces qui nous échappent à cause de la
monotonie. Et hier, il a montré qu’il n’avait aucun problème à s’imposer,
alors que tous les autres sont restés les bras ballants. »
Tous ces arguments paraissaient sensés, mais… il ne pouvait pas
devenir mon garde du corps personnel. Si c’était le cas, il faudrait que je lui
parle et alors, il finirait par me reconnaître.
Et après, que se passerait-il ?
S’il était proche du commandeur et déterminé à gravir les échelons, il
n’hésiterait pas à me dénoncer. Après tout, les militaires les plus gradés qui
avaient une chance de vivre suffisamment longtemps pour connaître une
retraite très bien payée étaient les gardes royaux qui protégeaient le duc et
la duchesse de Masadonia.
Durant la journée, lorsque le soleil était haut dans le ciel, la Grande
Salle où se tenaient le conseil hebdomadaire de la ville et les grandes
célébrations était l’une des plus belles pièces du château.
Des fenêtres plus grandes que la majorité des maisons s’élevait tous les
cinq mètres et laissait entrer les rayons chauds et lumineux qui se
réverbéraient sur le sol et les murs en calcaire blanc. Les vitres offraient une
vue magnifique sur les jardins à gauche et sur les temples perchés sur les
Collines immortelles.
De lourdes tapisseries blanches étaient accrochées entre elles, décorées
du blason royal doré. Des piliers blanc crème parsemés d’éclats d’or et
d’argent étaient répartis de manière uniforme à travers la longue et large
pièce. Du jasmin blanc et violet se déversait d’urnes en argent et emplissait
l’air de son parfum doux et sucré.
Le plafond peint à la main était le véritable chef-d’œuvre de la Grande
Salle. Les dieux y étaient tous représentés pour veiller sur nous : Ione et
Rhahar. La flamboyante rousse Aios, déesse de l’amour et de la fécondité.
Saion, le dieu à la peau noire du ciel et de la terre. Il était la terre, le vent et
l’eau. À ses côtés se trouvaient Théon, dieu de l’entente et de la guerre, et
sa jumelle Lailah, déesse de la paix et de la vengeance. La déesse de la
chasse, Bele, était une brune armée d’un arc. Il y avait également Perus, le
dieu du Rite et de la prospérité, avec ses cheveux blancs et son teint pâle. À
côté de lui se tenait Rhain, dieu de l’homme du peuple et de la fin. Puis il y
avait celle qui m’avait donné mon nom : Penellaphe, déesse de la sagesse,
de la loyauté et du devoir, ce que je trouvais profondément ironique. Les
détails apportés à leurs visages étaient d’une finesse incroyable… à
l’exception de celui de Nyktos, le roi de tous les dieux, celui qui avait
perpétré la première Bénédiction. Son visage et sa silhouette étaient comme
le clair de lune : argentés et étincelants.
Toutefois, tandis que je me tenais sur l’estrade à gauche de la duchesse
assise sur son trône, aucune lumière ne filtrait à travers les fenêtres. Dehors,
il faisait nuit noire. Plusieurs candélabres et lampes à huile disposés pour
diffuser le plus de lumière possible projetaient une lueur dorée dans toute la
salle.
Les dieux n’évoluaient pas à la lumière du jour.
En conséquence, les Élevés non plus.
Ian était-il parvenu à s’habituer à ce rythme ? Les jours de soleil, il avait
passé son temps dehors, à écrire dans l’un de ses journaux, à consigner
n’importe quelle histoire qui lui passait par la tête. Écrivait-il à présent sous
le clair de lune ? Si l’on me rappelait à la capitale, je ne tarderais pas à le
savoir.
L’inquiétude s’empara de nouveau de moi. Je la repoussai avant qu’elle
ne grandisse. J’examinai la foule qui emplissait la pièce en tentant de me
convaincre que je ne cherchais pas un visage en particulier, mais c’était
peine perdue.
Je savais que Hawke était présent. Il l’était toujours. Mais je ne l’avais
pas encore aperçu.
Fébrile, je détachai mes mains nouées et bougeai tandis que quelqu’un,
un banquier, continuait de faire les éloges des Teerman.
« Tout va bien ? » demanda Vikter en baissant la tête. Il parlait à voix
basse pour que personne ne nous entende.
Je me tournai légèrement sur la gauche en hochant la tête. « Pourquoi ?
— Parce que tu n’arrêtes pas de remuer, comme si tu avais des
araignées à l’intérieur de ta robe, depuis le début de la séance », répondit-il.
Des araignées à l’intérieur de ma robe ?
Si cela avait été le cas, je ne me serais pas contentée de remuer. Je me
serais déshabillée en hurlant. Peu importait qui m’aurait vue nue.
En réalité, je ne savais pas vraiment ce qui me rendait si nerveuse.
C’était un mélange d’éléments, dont les évènements récents, mais… il y
avait autre chose.
Tout avait commencé après que j’avais quitté Vikter. J’avais eu un léger
mal de tête que j’avais attribué au coup de poing que j’avais reçu et à mon
probable zèle durant l’entraînement… même si je ne l’aurais jamais avoué à
voix haute. Après le déjeuner, la peine s’était envolée et avait été remplacée
par une énergie nerveuse débordante. Cela me faisait penser au mélange de
grains de café qu’Ian m’avait envoyé de la capitale. Tawny et moi n’en
avions bu que la moitié d’une tasse. Pourtant, nous avions été toutes les
deux survoltées pendant toute une journée.
Fournissant un effort plus conscient pour rester immobile, je déplaçai
mon regard vers la gauche, vers le jardin où, auparavant, j’avais trouvé la
paix. Mon cœur se serra. Je ne m’y étais pas rendue la veille ni ce jour-là.
L’accès ne m’y était pas interdit, mais je savais qu’à l’instant où je mettrais
le pied dehors, je serais entourée de gardes.
Je me demandais comment se passerait le prochain Rite.
De toute manière, même si j’adorais le jardin et les roses qui y
poussaient, je n’imaginais pas y retourner. Il suffisait que j’en distingue les
contours dans le noir à travers les fenêtres pour revoir le visage dénué
d’expression de Rylan.
Après avoir pris une légère inspiration, je reportai mon attention sur
l’avant de la salle. Les membres de la cour, ceux qui s’étaient élevés, se
tenaient devant l’estrade. Derrière eux se trouvaient les dames et seigneurs
en Attente. Les membres de la Garde royale étaient disséminés parmi eux,
vêtus d’une cape blanche ornée du blason royal doré. Marchands, hommes
d’affaires, villageois et fermiers emplissaient le reste de la pièce. Tous
étaient venus faire une requête à la cour, exprimer leurs doléances ou
s’attirer les bonnes grâces du duc et de la duchesse.
De nombreux visages qui nous toisaient avaient les yeux agrandis par
l’émerveillement et la bouche bée. Certains voyaient pour la première fois
la duchesse Teerman, une très belle brune, et le duc à la beauté froide dont
les cheveux étaient si blonds qu’ils étaient presque blancs. Beaucoup ne
s’étaient jamais trouvés aussi près d’un Élevé.
À les voir, on aurait dit qu’ils étaient en présence des dieux eux-mêmes,
et dans un sens, je supposais qu’ils l’étaient. Les Élevés étaient les
descendants de dieux, par le sang, sinon par naissance.
Et puis… moi aussi, j’étais là.
La majorité des gens du peuple qui se tenaient dans la Grande Salle
n’avait jamais vu de Pucelle. Cela me valait des coups d’œil furtifs emplis
de curiosité. Je supposais que la nouvelle de la mort de Malessa et celle de
ma tentative d’enlèvement s’étaient propagées. C’était sans doute l’une des
raisons de l’agitation ambiante.
Tawny semblait y être immunisée. Debout à côté de moi, elle avait l’air
à moitié endormie. Lorsqu’elle réprima un bâillement, je dus me mordre
l’intérieur de la joue pour ne pas rire. Cela faisait deux heures que nous
étions ici. Je me demandais si les fesses des Teerman leur faisaient aussi
mal que mes pieds commençaient à me faire souffrir.
J’en doutais.
Ils paraissaient parfaitement à l’aise. La duchesse portait une robe en
soie jaune et je devais admettre que le duc avait fière allure avec son
pantalon noir et sa veste en queue de pie.
Il me faisait penser au serpent clair sur lequel j’étais tombée, petite, près
de la plage. Magnifique à regarder, mais à la morsure dangereuse, voire
mortelle.
Je ravalai un soupir tandis que le banquier continuait sa litanie sur leurs
grandes qualités de leaders. Je tournai la tête vers les temples quand…
Je le vis.
Hawke.
Une sensation étrange, infime, prit résidence dans ma poitrine. Il se
tenait entre deux piliers, les bras croisés sur son large torse. Comme la
veille, il n’y avait pas de sourire taquin sur ses lèvres et ses traits auraient
pu être considérés comme sévères si des mèches de cheveux rebelles de la
couleur de la nuit n’étaient pas tombées sur son front pour adoucir son
expression.
Un picotement descendit le long de ma colonne vertébrale et répandit de
la chair de poule sur mon corps tout entier. Hawke fixait l’estrade, l’endroit
où je me trouvais. Malgré la distance et le voile devant mon visage, j’aurais
juré que nous nous regardions dans les yeux. L’air quitta mes poumons. La
salle tout entière sembla disparaître. Plus aucun son ne me parvint tandis
que nous nous toisions.
Mon cœur battait très fort. Je serrai et desserrai les poings contre mes
flancs. Il m’observait avec insistance, soit, mais c’était le cas de nombreux
autres. Les Élevés eux-mêmes me fixaient de temps à autre.
J’étais une curiosité, un numéro secondaire que l’on montrait une fois
par semaine pour rappeler à tous que les dieux intervenaient parfois
directement dans les naissances et les vies.
Malgré tout, mes jambes étaient flageolantes et mon pouls battait
comme les ailes d’un oiseau, comme si j’avais passé une heure à
m’entraîner au combat avec Vikter.
Magnus, l’un des intendants du duc, annonça le prochain intervenant.
« M. et Mme Tulis ont demandé un entretien, Vos Grâces. »
Vêtu d’habits simples, mais propres, le couple aux cheveux clairs se
détacha du groupe de ceux qui patientaient à l’arrière. Le mari avait passé
son bras autour des épaules de son épouse, plus petite, et la serrait contre
lui. Les cheveux coiffés en arrière, le visage blême, la femme ne portait
aucun bijou, mais dans ses bras, elle tenait une petite chose emmaillotée qui
bougea lorsqu’ils avancèrent. De petits bras et de petites jambes étiraient la
couverture bleu pâle. La tête légèrement inclinée, l’homme et la femme
fixaient le sol. Ils ne levèrent pas les yeux avant que la duchesse ne leur en
donne la permission.
« Vous pouvez parler », les exhorta-t-elle d’une voix féminine
envoûtante, avec une douceur infinie. Elle avait la voix de quelqu’un qui
n’avait jamais élevé la voix ni frappé quiconque sous le coup de la colère.
Ces deux affirmations étaient vraies et comme toujours, je me demandais ce
que le duc et elle avaient en commun. Je ne me rappelais pas la dernière
fois que je les avais vus se toucher, même si ce n’était pas une condition
nécessaire à la vie maritale des Élevés.
Contrairement à eux, des sentiments forts unissaient clairement M. et
Mme Tulis. C’était évident dans la façon dont il serrait son épouse contre
lui, la manière dont elle le regarda en premier avant de se tourner vers la
duchesse.
« Merci. » L’expression nerveuse de la femme se posa sur le duc.
« Votre Grâce. »
Celui-ci hocha la tête en guise de salut. « Tout le plaisir est pour nous.
Que pouvons-nous faire pour vous et votre famille ?
— Nous sommes venus vous présenter notre fils », expliqua-t-elle en
tournant le bébé en direction de l’estrade. Son petit visage était rouge et
fripé. Il cligna de ses grands yeux.
La duchesse se pencha en avant, mais ses mains demeurèrent nouées sur
ses genoux. « C’est un trésor. Comment s’appelle-t-il ?
— Tobias, répondit le père. Il ressemble à ma femme, mignon comme
tout, si je puis dire, Votre Grâce. »
Un sourire étira mes lèvres.
« Vous avez raison, acquiesça la duchesse. J’espère que le bébé et vous
vous portez bien ?
— Oui. Je suis en parfaite santé, tout comme lui. Sa naissance a été une
joie, une véritable bénédiction. » Mme Tulis se redressa et pressa l’enfant
contre sa poitrine. « Nous l’aimons énormément.
— Est-il votre premier fils ? » demanda le duc.
La pomme d’Adam de M. Tulis ondula lorsqu’il déglutit. « Non, Votre
Grâce. Il s’agit de notre troisième fils. »
La duchesse tapa dans ses mains. « Alors, Tobias est réellement béni des
dieux. Il recevra l’honneur de les servir.
— C’est la raison de notre présence ici, Votre Grâce. » L’homme retira
son bras des épaules de sa femme. « Notre premier fils, notre cher Jamie,
il… il est décédé il y a moins de trois mois. » Il s’éclaircit la voix. « Les
guérisseurs nous ont dit qu’il s’agissait d’une maladie du sang. Tout est allé
très vite. Un jour, il allait bien, il courait partout et faisait tout un tas de
bêtises. Le lendemain matin, il ne s’est pas réveillé. Il est resté ainsi
quelques jours avant de finalement nous quitter.
— Je suis terriblement navrée de l’apprendre. » Le chagrin emplit la
voix de la duchesse alors qu’elle s’adossait de nouveau à son siège. « Qu’en
est-il de votre deuxième fils ?
— Nous l’avons perdu de la même maladie qui a emporté Jamie. » La
mère se mit à trembler. « Il n’avait pas encore 1 an. »
Ils avaient perdu deux enfants ? Mon cœur saignait pour ces parents.
Même si je connaissais trop bien la douleur du deuil, j’avais du mal à
imaginer ce que l’on ressentait lorsqu’on perdait un enfant, encore moins
quand on en perdait deux. Si je m’ouvrais à eux et en faisais l’expérience, je
savais que je voudrais les aider, et je ne pouvais pas le faire. Pas ici. Alors,
je verrouillai mes pouvoirs.
« C’est une véritable tragédie. J’espère que vous vous consolez en
sachant que votre très cher Jamie est en compagnie des dieux, avec votre
deuxième-né.
— Bien sûr. C’est ce qui nous a permis de surmonter leur perte. »
Mme Tulis berça doucement le bébé. « Si nous sommes venus aujourd’hui,
c’est que nous espérons… nous souhaitons vous sommer… » Elle se tut.
Elle semblait incapable de poursuivre.
Ce fut son mari qui continua à sa place. « Nous sommes venus ici
aujourd’hui afin de vous supplier d’exclure notre fils du Rite jusqu’à ce
qu’il atteigne la majorité. »
Un hoquet de surprise générale parcourut l’audience. Il venait de toute
part.
M. Tulis carra les épaules, mais ne se laissa pas démonter. « J’ai
conscience que c’est beaucoup vous demander, ainsi qu’aux dieux. Il est
notre troisième fils, mais nous avons perdu les deux premiers, et même si
ma femme désirerait d’autres enfants, les guérisseurs le lui ont déconseillé.
Il est le seul enfant qu’il nous reste et il sera également notre dernier.
— Il reste votre troisième fils », répondit le duc. Mon cœur se serra.
« Que votre premier enfant se porte bien ou non importe peu. Cela ne
change rien au fait que votre deuxième fils et, maintenant, le troisième sont
destinés à servir les dieux.
— Mais nous n’en avons pas d’autres, Votre Grâce. » La lèvre
inférieure de Mme Tulis tremblait. Sa poitrine se soulevait rapidement. « Si
je tombais de nouveau enceinte, je pourrais mourir. Nous…
— Je le conçois tout à fait. » Le ton du duc était toujours le même. « Et
vous devez comprendre que même si les dieux nous ont offert de grands
pouvoirs et une grande autorité, nous n’avons pas la capacité d’intervenir
par rapport au Rite.
— Mais vous pouvez parler aux dieux. » M. Tulis fit un pas en avant.
Aussitôt, plusieurs gardes royaux approchèrent. Il se figea.
Des chuchotements s’élevèrent de la foule. Je jetai un coup d’œil en
direction de Hawke. Il observait ce qui, en mon sens, était la troisième
tragédie des Tulis qui se déroulait devant nous. Son expression était aussi
dure que la pierre qui nous entourait. Avait-il des frères et sœurs qui avaient
été sacrifiés au Rite ? Un proche qui avait reçu la Bénédiction des dieux et
servait à la cour, quelqu’un à qui il ne pourrait plus jamais parler ?
« Vous pourriez intervenir en notre faveur auprès des dieux, n’est-ce
pas ? » demanda M. Tulis. Sa voix était râpeuse comme du sable. « Nous
sommes des gens bien.
— Je vous en conjure. » Des larmes coulaient le long du visage de la
mère. Mes doigts me démangeaient. Je mourais d’envie de la toucher et
d’alléger sa peine ne serait-ce que pour quelques minutes. « Nous vous
supplions d’essayer. Les dieux sont miséricordieux. Nous prions chaque
matin et chaque soir à Aios et Nyktos de nous offrir ce cadeau. Nous vous
demandons simplement…
— Votre requête ne peut pas vous être accordée. Tobias est votre
troisième enfant. C’est l’ordre naturel des choses », déclara la duchesse. Un
terrible sanglot échappa à la femme. « Je sais que c’est difficile. Vous en
souffrez. Mais votre fils est un présent pour les dieux. Ce n’est pas
l’inverse. C’est la raison pour laquelle nous ne pouvons pas leur demander
une telle chose. »
Pourquoi ? Quel mal y aurait-il eu à leur poser la question ? Il y avait
certainement suffisamment de personnes au service des dieux. Un seul
garçon n’aurait pas bouleversé l’ordre naturel des choses.
De plus, des exceptions avaient déjà été faites. Mon frère en était la
preuve vivante.
De nombreux spectateurs semblaient pétrifiés, comme s’ils ne
pouvaient croire l’audace de la demande. D’autres, toutefois, arboraient des
expressions compatissantes, voire révoltées. Leur regard était rivé sur
l’estrade, sur le duc et la duchesse Teerman et sur moi.
« S’il vous plaît, je vous en supplie. Je vous en prie. » Le père tomba à
genoux, les mains en signe de prière.
Je hoquetai. Ma poitrine se noua. J’ignore comment cela arriva, ni
même pourquoi, mais tout à coup, je perdis le contrôle sur mon pouvoir et
mes sens s’ouvrirent. J’inspirai profondément tandis que le chagrin me
submergeait comme des vagues glaciales. Sa force manqua me faire tomber
à genoux. J’avais du mal à respirer.
Un instant plus tard, je sentis Vikter poser une main contre mon dos. Je
savais qu’il n’hésiterait pas à me retenir si je faisais mine de me diriger vers
eux. Cela me tua de rester plantée là sans rien faire, mais j’y parvins.
Détournant le regard de M. Tulis, je me forçai à reprendre une
respiration normale. Les yeux grands ouverts, je passai la foule en revue et
imaginai un mur dans mon esprit aussi haut que celui qui entourait la ville,
si imposant et épais que la douleur des autres ne pourrait la traverser. Cela
avait toujours fonctionné et ce fut le cas ce soir-là. Les griffes du deuil
relâchèrent leur prise, mais…
Je posai les yeux sur un homme blond. Il se tenait quelques rangs plus
loin, le menton baissé. Une grande partie de son visage était dissimulée
derrière le rideau formé par ses cheveux. Je sentais… quelque chose me
brûler à travers le mur que j’avais érigé, mais cela ne ressemblait pas à de la
peine. Il s’agissait plutôt d’une douleur physique, brûlante. Un goût amer
emplissait ma bouche, comme si j’avais avalé de l’acide. Cet homme
souffrait, mais…
Déstabilisée, je fermai les yeux et reconstruisis le mur jusqu’à ne plus
sentir que les battements de mon propre cœur. Au bout de quelques
secondes, je fus capable de prendre une inspiration plus profonde et
l’étrange sensation disparut. Je rouvris les paupières. M. Tulis continuait de
supplier.
« Pitié. Nous aimons notre fils, disait-il en pleurant. Nous souhaitons
l’élever pour qu’il devienne un homme bon, pour…
— Il sera élevé au sein des temples d’Ione et de Rhahar, où l’on
s’occupera de lui et où il sera aux services des dieux comme cela est le cas
depuis la première Bénédiction. » Le ton du duc était sans appel. Les
sanglots de l’épouse redoublèrent. « À travers nous, les dieux vous
protègent des horreurs vivant à l’extérieur du Mur. De ce qui se cache au
cœur de la Brume. La seule chose qu’ils demandent en retour est que nous
leur offrons des serviteurs. Voulez-vous prendre le risque de les mettre en
colère pour garder votre enfant à la maison, qui finira par vieillir et sera
peut-être emporté par la maladie ? »
M. Tulis secoua la tête. Il avait perdu toute couleur. « Non, Votre Grâce,
ce n’est évidemment pas ce que nous souhaitons, mais il est notre fils…
— C’est pourtant ce que vous nous demandez, le coupa le duc. Un mois
suivant le jour de sa naissance, vous le confierez aux hauts prêtres et vous
en serez honorés. »
Incapable de regarder leurs visages souillés de larmes plus longtemps,
je fermai les yeux. J’aurais aimé ne pas percevoir leurs lamentations non
plus. Toutefois, il était trop tard. Je ne pourrais plus jamais effacer ce
souvenir de ma mémoire. Et en toute franchise, j’avais besoin d’entendre
leur douleur. J’avais besoin d’en être témoin et de me la rappeler. Servir les
dieux à l’intérieur des temples était un honneur, mais il s’agissait également
d’une grande perte pour les familles.
« Cessez de pleurer, implora la duchesse. Vous savez que tout cela est
juste, car c’est ce qu’exigent les dieux. »
Pourtant, cela ne semblait pas l’être. Quel mal y aurait-il eu à demander
aux dieux de faire une exception pour qu’un enfant reste auprès de ses
parents ? Pour qu’il grandisse, vive et devienne un membre utile de la
société ? Ni le duc ni la duchesse ne plierait. Comment un mortel pouvait-il
rester de marbre face aux suppliques d’une mère et au désespoir de son
mari ?
Je connaissais déjà la réponse à cette question.
Les Élevés n’étaient plus mortels.
CHAPITRE 10
J’étouffai un bâillement pendant que Tawny m’aidait à fixer mon voile.
J’avais l’impression de ne pas avoir eu un seul moment de repos.
Mon esprit ne m’avait pas laissé tranquille de toute la nuit. Je n’avais
cessé de penser à Malessa et Rylan, à la menace du Seigneur des Ténèbres
et à ce qui s’était passé avec la famille Tulis. Le terrible désespoir qui avait
déformé le visage de la mère tandis que son mari l’escortait hors de la pièce
me hantait, tout comme la foule qui s’était écartée pour les laisser passer.
On aurait dit que leur requête avait rendu les Tulis contagieux. Quand ils
étaient partis, leur nourrisson serré contre eux, ils avaient laissé leur chagrin
en arrière. Il avait continué de flotter dans l’air comme une entité tangible.
Mais ce n’était pas la seule partie de cette histoire qui m’avait empêchée
de dormir.
La façon dont Hawke avait regardé le couple dévasté me revenait elle
aussi sans arrêt en mémoire. La colère avait crispé sa mâchoire et réduit ses
lèvres à une ligne fine et rigide. Il n’avait pas été le seul dans l’audience à
arborer ce que l’on aurait pu qualifier de marque de ressentiment. Je
repensai à l’homme blond que j’avais vu et à ce qu’il avait dégagé. C’était
forcément une forme de douleur, car c’était ce que je ressentais chez les
autres. Mais cela m’avait fait penser à la colère qui avait durci les traits de
Hawke et d’autres personnes.
Des hommes et des femmes de rangs différents qui n’avaient pas
regardé les Tulis avec dégoût. Au contraire, face à l’estrade, ils n’avaient
pas réussi à dissimuler leur mécontentement et leur amertume. Certains
d’entre eux avaient-ils confié leur troisième-né aux prêtres ? Verraient-ils
bientôt leurs deuxièmes fils ou filles partir pour la cour après leur Rite ?
Le duc et la duchesse s’étaient-ils rendu compte de leur animosité ? J’en
doutais. En revanche, elle n’avait pas échappé à la Garde royale.
Comme Vikter l’avait dit, nous traversions une période troublée et cela
ne faisait qu’empirer. Les Effondrés n’étaient pas les seuls coupables.
Certains problèmes pouvaient être attribués à « l’ordre naturel des choses »,
au Rite qui commençait à paraître anormal, surtout lorsque des
circonstances comme celles des Tulis n’étaient pas prises en compte.
Pouvait-on changer les codes ? Était-ce seulement possible ? Cette
question m’avait également tenue éveillée. À présent, les dieux avaient
certainement assez de fils et de filles à leurs côtés. Le royaume tout entier
était à leur service. Peut-être pourrions-nous procéder au cas par cas ? De
nombreux parents étaient honorés de leur confier leurs enfants. Pour
certains, une vie entière au service des dieux était une bien meilleure
perspective que de rester à la maison. Pourrais-je changer l’ordre des choses
lorsque je retournerais à la capitale, avant de m’élever ? Possédais-je un tel
pouvoir ? J’en avais davantage que les dames et seigneurs en Attente.
J’étais la Pucelle. Je pourrais parler à la reine de la part des Tulis. Et si les
dieux me laissaient revenir ici en tant qu’Élevée, je continuerais à œuvrer
en faveur du changement.
Du moins, j’essaierais, ce qui était toujours mieux que ce que le duc et
la duchesse étaient prêts à faire. C’était ce que j’avais décidé avant de
m’endormir enfin. Quelques heures plus tard, j’avais dû me lever pour
rejoindre Vikter.
« Tu as l’air d’avoir besoin d’une bonne sieste, me fit remarquer Tawny
en accrochant la dernière chaîne du voile.
— Si seulement je pouvais, soupirai-je.
— Je ne comprends pas pourquoi tu n’arrives pas à dormir pendant la
journée. » Elle se plaça à côté de moi et tira sur le bas du voile afin qu’il
tombe au milieu de mon dos. « Moi, il suffit que je m’asseye dans un
fauteuil bien confortable…
— Pour t’endormir en quelques minutes. Ça me rend terriblement
jalouse. » J’enfilai des chaussons blancs à la semelle bien trop fine. « Dès
que le soleil est levé, je ne peux plus dormir.
— Ça, c’est parce que tu ne supportes pas de ne rien faire, répondit-elle.
Quand on dort, on ne fait rien, ce qui est une chose à laquelle j’excelle. »
Je ris. « On est tous doués pour quelque chose. »
Elle m’adressa un regard acerbe. Au même moment, un coup franc
résonna contre la porte. La voix de Vikter retentit. Je grognai, même si
j’avais anticipé son arrivée. La prêtresse Analia m’attendait pour partager
des prières. En réalité, elle passait surtout nos moments ensemble à critiquer
toute ma personne, de ma posture jusqu’aux plis de ma robe.
« Si tu veux t’échapper, je dirai à Vikter que tu as sauté par la fenêtre »,
me proposa Tawny.
Je gloussai. « Ça ne me ferait gagner que cinq minutes d’avance.
— C’est vrai. » Tawny atteignit la porte avant moi et l’ouvrit à la volée.
À l’instant où je vis le visage de Vikter, je me crispai. De profonds sillons
creusés par la tension encadraient sa bouche.
« Qu’y a-t-il ? demandai-je.
— Le duc et la duchesse requièrent ta présence », annonça-t-il. Des
nœuds d’appréhension se formèrent dans mon ventre.
Tawny m’adressa un bref regard nerveux. « Pourquoi ?
— Je pense que cela a un rapport avec le remplaçant de Rylan »,
répondit-il. Au lieu de ressentir du soulagement comme Tawny dont les
épaules s’étaient détendues, je sentis ma gêne grandir.
« Sais-tu de qui il s’agit ? » Je le suivis dans le couloir.
Il secoua la tête. Une mèche de cheveux blonds tomba sur son front.
« On ne m’a rien dit. »
Ce n’était pas inhabituel, mais étant donné que Vikter travaillerait en
étroite collaboration avec la personne qui remplacerait Rylan, je m’étais
attendue à ce qu’il soit l’un des premiers à connaître son identité.
« Qu’en est-il de mon rendez-vous avec la prêtresse Analia ? »
demandai-je sans prêter attention à l’expression incrédule de Tawny qui se
mit à avancer à côté de moi. Ma question me surprenait moi-même. Après
tout, j’aurais presque préféré sauter par la fenêtre plutôt que de passer
l’après-midi à l’entendre me répéter ce qui clochait chez moi. Toutefois,
une sensation désagréable, angoissante avait pris racine au creux de mon
ventre.
« Elle a été informée qu’il n’y aurait pas de session cette semaine,
répondit Vikter. Je ne doute pas de ta déception. »
Je lui tirai la langue dans le dos. Tawny ravala un éclat de rire.
Ensemble, on se dirigea vers l’extrémité de cette aile du château qui était
pratiquement vide et on emprunta le couloir qui menait à l’escalier
principal. Les larges marches en pierre donnaient sur le vaste hall d’entrée
où les serviteurs dépoussiéraient les statues de Penellaphe et Rhain. Les
effigies en pierre calcaire de deux mètres de haut se tenaient au centre de la
pièce circulaire et étaient nettoyées chaque après-midi. Comment pouvait-il
encore y avoir de la poussière dessus ?
Le hall menait ensuite à l’avant du château où se situaient la Grande
Salle, les petits salons et l’atrium. Toutefois, Vikter nous conduisit sur la
droite des statues, à travers une arcade ornée d’une guirlande verte et
luxuriante. La gigantesque table de banquet destinée à des dizaines de
convives était vide à l’exception d’un vase doré posé en son centre qui
contenait plusieurs roses de nuit à longue tige. Le souffle coupé, je regardai
longuement les roses tandis que nous dépassions la table en direction de
l’une des portes, sur la droite, qui avait été laissée entrouverte. La vue de
ces fleurs, leur parfum…
Je pouvais presque sentir le sang.
Tawny me toucha légèrement l’épaule pour attirer mon attention. Je
soufflai et me forçai à sourire. Cela ne sembla pas la rassurer. Vikter poussa
la porte de l’un des nombreux bureaux des Teerman au sein du château. On
utilisait en général celui-ci pour les réunions les moins confidentielles.
Lorsque je parcourus la pièce du regard, mon cœur s’arrêta.
Ce ne fut pas à cause du duc assis derrière son bureau noir, le visage
pâle penché en avant, tandis qu’il inspectait le papier qu’il tenait à la main.
Ce ne fut pas non plus à cause de la duchesse qui discutait avec le
commandeur Jansen, debout à côté du bureau. Ce qui m’avait valu cette
réaction était le jeune homme aux cheveux sombres, debout près du
commandeur, vêtu de noir et de son armure en cuir et en métal.
Mes lèvres s’entrouvrirent. Mon cœur dégringola jusqu’au creux de
mon ventre. Tawny, elle, s’arrêta brusquement. Elle cligna rapidement des
yeux comme si elle était tombée nez à nez avec un dieu. Lentement, elle
tourna la tête vers moi, un léger sourire aux lèvres. Elle paraissait curieuse
et amusée. Si elle avait pu voir mon visage, elle se serait rendu compte que
j’étais à deux doigts de m’enfuir.
À cet instant, je regrettais de ne pas lui avoir parlé de Hawke et de La
Perle Rouge.
Même si je ne voyais aucune autre raison à sa présence ici avec le
commandeur, je me raccrochais à l’idée que Vikter avait eu tort et que cette
réunion n’avait rien à voir avec le remplacement de Rylan. Mais dans ce
cas-là, pourquoi nous auraient-ils rassemblés ici ?
Aussitôt, une nouvelle crainte m’envahit. Et si Hawke avait découvert
que c’était moi qu’il avait rencontrée à La Perle Rouge ? Oh, mes dieux.
Cela paraissait improbable, mais le fait que Hawke devienne mon garde
personnel l’était tout autant. Mon cœur s’emballa de plus belle, comme s’il
faisait la course avec lui-même.
Le duc leva la tête de son document. Son beau visage froid ne donnait
aucune indication par rapport à ce qui allait se passer. « S’il vous plaît,
fermez la porte, Vikter. »
Pendant qu’il obéissait, les nombreux détails de la pièce majestueuse
m’assaillirent. Le blason royal peint en doré sur le mur en marbre blanc
derrière le duc était éblouissant. Les murs nus contrastaient violemment
avec les cimaises noires qui couraient sur la longueur ainsi que la largeur de
la pièce. Il n’y avait qu’un siège en plus de celui du duc. Un fauteuil à
oreilles cossu de couleur crème qui, d’habitude, était occupé par la
duchesse. Les autres options pour s’asseoir étaient les trois bancs en pierre
calcaire.
La pièce était aussi froide que le duc, mais elle était bien mieux que
celle qu’il préférait utiliser en temps normal. Celle où il m’avait fait appeler
de trop nombreuses fois.
« Merci. » Un sourire figé aux lèvres, Teerman fit un signe de la tête à
Vikter et posa la feuille de papier sur son bureau. Ses yeux noirs
insondables se tournèrent vers l’endroit où je me tenais, juste devant la
porte. Sa bouche se crispa. Il me fit signe de m’approcher. « Asseyez-vous,
je vous en prie, Penellaphe. »
Les jambes étonnamment engourdies, je m’obligeai à parcourir la courte
distance, consciente que Hawke observait le moindre de mes pas. Je n’avais
pas besoin de le voir pour le savoir. Son regard était toujours très intense. Je
m’assis au bord du banc du milieu et posai les mains sur mes genoux.
Tawny s’installa derrière moi. Quant à Vikter, il se posta à ma droite, de
façon à se placer entre le commandeur, Hawke et moi.
« J’espère que vous vous portez bien, Penellaphe ? » s’enquit la
duchesse en s’asseyant sur son fauteuil à côté du bureau.
Avec un peu de chance, un simple « oui » suffirait. Je me contentai de
hocher la tête.
« Je suis rassurée de l’apprendre. J’avais peur que d’assister au conseil
de la ville si tôt après votre attaque se révèle trop fatigant », dit-elle.
Pour une fois, j’étais contente de porter un voile. Si mon visage avait
été exposé, je n’aurais pas pu cacher à quel point je trouvais son inquiétude
ridicule. Je m’en étais sortie avec des bleus. Je n’avais pas subi de blessures
graves. Ma poitrine n’avait pas été transpercée par une flèche comme
l’avait été celle de Rylan. Tout irait bien. Tout allait bien. Mais Rylan, lui,
ne s’en remettrait jamais.
« Ce qui s’est passé dans le jardin est la raison pour laquelle nous
sommes réunis ici », annonça le duc. Les muscles de mon cou et de mon
dos se crispèrent. « En conséquence de la mort de… » Il fronça les yeux
tandis que l’incrédulité m’envahissait. « Comment s’appelait-il ? demandat-il à la duchesse qui, elle aussi, parut indécise. Le garde ?
— Rylan Keal, Votre Grâce », répondit Vikter avant que je ne le fasse
moi-même.
Le duc claqua des doigts. « Ah, oui. Ryan ! En conséquence de la mort
de Ryan, il vous manque un garde. »
Je serrai les poings. Rylan. Son nom était Rylan. Pas Ryan.
Personne ne le corrigea.
« Encore une fois, ajouta le duc après une courte pause, les lèvres
tordues en un simulacre de sourire. Deux gardes perdus en un an. J’espère
que cela ne deviendra pas une habitude. »
À l’entendre, on aurait dit que c’était ma faute.
« Quoi qu’il en soit, le prochain Rite et votre Élévation approchant,
nous ne pouvons pas nous attendre à ce que Vikter assure seul votre
protection, reprit Teerman. Il nous faut remplacer Ryan. »
Je me mordis l’intérieur de la joue.
« Ce qui, je suis certain que vous l’avez compris, explique la présence
du commandeur Jansen et du garde Flynn. »
Il me semblait que j’avais cessé de respirer.
« Flynn prendra la place de Ryan, avec effet immédiat », dit le duc,
confirmant ce que j’avais deviné à l’instant où j’avais pénétré dans la pièce.
Toutefois, l’entendre à voix haute rendait la chose plus réelle. « Je suis sûr
que c’est une surprise pour vous. Vous n’ignorez pas qu’il vient d’arriver
dans notre ville et qu’il est encore un jeune membre de la garde. »
C’était précisément ce que je pensais. Le duc lui-même semblait
sceptique.
« Même si plusieurs gardes du Mur étaient en lice pour être promus,
choisir Hawke n’a pas été un affront pour eux. » Il s’adossa à son siège et
croisa les jambes. « Le commandeur nous a assuré que Hawke était
l’homme qu’il nous fallait pour cette tâche. »
Je n’arrivais pas à y croire.
« Flynn est nouveau en ville, c’est vrai, mais il ne s’agit pas d’une
faiblesse. Cela lui donnera la faculté d’aborder les menaces avec un regard
neuf, déclara le commandeur Jansen qui répétait ce que Vikter m’avait
expliqué. N’importe quel garde aurait négligé le potentiel d’une brèche dans
le jardin de la Reine. Ce n’est pas par manque de compétences…
— Cela reste à voir », murmura le duc.
Le commandeur fit le choix éclairé de poursuivre sans prendre en
compte ce commentaire. « Mais parce qu’un faux sentiment de sécurité et
de complaisance apparaît lorsque l’on reste trop longtemps dans une même
ville. Hawke ne connaît pas assez les lieux pour cela.
— Il a également fait l’expérience des dangers présents de l’autre côté
du mur récemment », intervint la duchesse. Je tournai vivement la tête vers
elle. « Votre Élévation aura lieu dans un peu moins d’un an. Peu importe
qu’elle se déroule à la date prévue, ou plus tôt. Avoir quelqu’un avec ce
genre d’expérience à vos côtés est inestimable. Vous n’aurez pas à vous
entourer de chasseurs pour vous assurer de voyager en toute sécurité
jusqu’à la capitale. Les Effondrés et le Seigneur des Ténèbres ne sont pas
les seules choses que vous devez craindre là dehors, comme vous le
savez. »
J’en avais parfaitement conscience.
Ses arguments étaient valides. Il n’y avait pas beaucoup de chasseurs et
peu de gardes étaient capables de se rendre de l’autre côté du Mur. Ceux qui
survivaient étaient ceux qui étaient doués pour…
donner la mort.
N’était-ce pas exactement ce que Hawke avait dit ?
« La possibilité que vous soyez rappelée de manière impromptue à la
capitale a influencé ma décision, confirma Jansen. En temps normal, nous
organisons les voyages de l’autre côté du Mur au moins six mois en avance.
Si vous dépendez des chasseurs, lorsque la reine demandera votre présence
à la capitale, vous seriez coincée ici jusqu’à leur retour. En revanche, si
Hawke s’occupe de vous escorter, nous devrions pouvoir éviter ce genre de
désagréments. »
Les dieux me détestaient. C’était officiel.
Étant donné que je m’adonnais régulièrement à des actes interdits, cela
n’avait rien de surprenant. Peut-être m’avaient-ils surveillée et c’était leur
punition. Sinon, comment expliquer que parmi les gardes du Mur, le
commandeur ne voyait personne plus qualifié ou adéquat pour ce rôle ?
Hawke était-il doué à ce point ?
Ma tête tourna vers lui sans que je lui en donne l’ordre. Je me rendis
alors compte qu’il me fixait. Un frisson descendit le long de ma colonne
vertébrale. Il me fit un léger signe de la tête et j’eus l’impression
d’apercevoir un éclat malicieux dans ses yeux ambrés, comme si la
situation l’amusait. C’était sans doute le fruit de ma paranoïa.
« En tant que membre de la garde personnelle de la Pucelle, il se peut
que vous vous retrouviez dans une situation où vous la verrez sans son
voile. » Le ton de la duchesse était doux, peut-être même un peu
compatissant. Alors, je compris. Je savais ce qui allait se passer à présent.
« Voir le visage de quelqu’un pour la première fois, surtout celui d’une
Élue, peut s’avérer déstabilisant. Cela pourrait interférer avec votre capacité
à la protéger. C’est la raison pour laquelle les dieux autorisent cette brèche
dans le protocole. »
J’avais été tellement obnubilée par la peur qu’il me reconnaisse que
j’avais oublié ce qui s’était passé lorsque Rylan avait été amené à travailler
avec Vikter.
« Commandeur Jansen, je vous prie de bien vouloir quitter la pièce »,
lui dit le duc. Mon regard ahuri se posa sur lui. Il avait un sourire aux
lèvres, un sourire joyeux qui, pour une fois, n’était ni forcé ni fugace.
Je ne remarquai pas que le commandeur était parti avant que le bruit de
la porte se refermant derrière lui me fasse sursauter.
« Vous êtes sur le point d’être le témoin d’une chose que peu de
privilégiés ont vue. Une Pucelle sans son voile », annonça Teerman à
Hawke. Celui-ci ne me quittait pas du regard. Mes mains tremblaient sur
mes genoux. Un vrai sourire apparut sur son visage et me retourna
l’estomac. « Penellaphe, s’il vous plaît, montrez-vous. »
CHAPITRE 11
Dans ma vie, il y avait eu plusieurs moments qui avaient davantage
ressemblé à un rêve qu’à la réalité.
La nuit où j’avais entendu les hurlements de ma mère et notre père nous
crier de fuir en faisait partie. Autour de moi, tout m’avait paru trouble,
comme si j’avais été présente, mais déconnectée de mon corps à la fois. Le
massacre de mes parents avait été bien plus grave et traumatisant que ce qui
se passait à cet instant. Toutefois, j’étais peut-être sur le point d’être
démasquée. Si Hawke racontait au duc où il m’avait vue…
La bouche sèche, je sentis une poigne de fer se refermer sur mon cœur.
Peut-être Vikter avait-il raison de dire que je voulais que l’on me juge
indigne de mon statut. Mais, même si c’était la vérité, si cela se produisait,
j’espérais me trouver le plus loin possible du duc.
Hawke n’avait pas vu l’intégralité de mon visage à La Perle Rouge, ce
soir-là, mais il avait vu suffisamment pour me reconnaître. Il finirait par me
replacer. Sans doute après m’avoir entendue parler. Je n’avais jamais cru
que ce moment aurait lieu ici, devant le duc et la duchesse.
« Penellaphe. » La voix du duc s’était faite menaçante. J’étais trop
lente. « Nous n’avons pas toute la journée.
— Laissez-lui un peu de temps, Dorian, dit la duchesse en se tournant
vers son mari. Vous savez pourquoi elle hésite. Nous avons le temps. »
Je n’hésitais pas pour la raison qu’ils imaginaient, celle qui faisait
sourire le duc avec tant d’allégresse. Bien entendu, je n’étais pas très à
l’aise à l’idée de dévoiler mon visage et mes cicatrices devant Hawke, mais
à cet instant précis, c’était le cadet de mes soucis. Le duc était probablement
en train de jubiler intérieurement.
Cet homme nourrissait envers moi la haine la plus totale.
Dorian Teerman prétendait le contraire. Il faisait croire à tout le monde
qu’il me voyait comme un véritable miracle, l’Élue, tout comme sa femme.
Mais je savais que ce n’était pas le cas. Les moments que nous passions
dans son autre bureau étaient la preuve irréfutable de ses véritables
sentiments envers moi.
J’ignorais exactement ce qu’il détestait à mon sujet, mais il devait y
avoir quelque chose de particulier. À ma connaissance, il se montrait
respectueux envers les dames et seigneurs en Attente. Moi, en revanche ? Il
adorait plus que tout découvrir ce qui me mettait mal à l’aise pour pouvoir
s’en servir par la suite. Si je voulais lui faire plaisir, il suffisait que je le
déçoive et que je lui offre une raison de me donner une leçon.
Le visage en feu – à cause de la colère et de la frustration plus que de la
gêne –, je tendis la main vers les chaînes qui maintenaient mon voile en
place. Je les défis si violemment que je faillis les arracher. Tawny se leva et
attrapa mon voile avant qu’il ne tombe par terre. Elle m’aida à retirer
complètement la coiffe.
L’air frais me caressa les joues et la nuque. Je regardai le duc droit dans
les yeux. J’ignore ce qu’il lut sur mon visage, mais son sourire s’évanouit et
ses iris se transformèrent en éclat d’obsidiennes. Sa mâchoire se contracta.
Je savais que je n’aurais pas dû, mais je ne pus m’en empêcher.
Je souris.
Ce n’était qu’un très léger sourire en coin. Les autres personnes
présentes ne l’avaient probablement pas remarqué, mais le duc l’avait vu. Je
le savais.
Il ne faisait aucun doute que je paierais pour mon insolence, mais à cet
instant, je m’en moquais.
Quelqu’un bougea à ma droite, ce qui mit fin à mon face-à-face avec le
duc et me rappela que nous avions de la compagnie. Il n’était pas le seul à
m’observer.
Hawke ne voyait que le côté profil de mon visage, celui qui, selon le
duc, était très beau. J’aimais croire que de ce côté, je ressemblais à ma
mère.
Après avoir pris une légère inspiration, je tournai la tête pour lui faire
complètement face. Pas de profil caché, ni de voile ou de masque qui
dissimulait mes deux cicatrices. Mes cheveux avaient été tressés, puis
enroulés en chignon. Eux non plus ne dissimulaient rien. Hawke pouvait
voir tout ce que je lui avais dévoilé à La Perle Rouge et bien plus. Il voyait
les cicatrices. Je me préparai à l’inévitable, comme le duc l’avait prédit, car
au fond de moi, que Teerman comprenne pourquoi ou non, la réaction de
Hawke m’affecterait.
Cela me ferait bien plus mal que de raison.
Mais il était hors de question que je le montre.
Le menton relevé, j’attendis qu’une expression de choc, de dégoût ou,
pire, de pitié se peigne sur son visage. Je n’imaginais pas une autre réaction.
La beauté était une chose hautement convoitée et vénérée. La perfection,
encore plus.
Elle était considérée comme un trait du divin.
Les yeux dorés de Hawke parcoururent mon visage. Son regard était si
intense que je sentais sa caresse sur mes cicatrices, mes joues et même mes
lèvres. Un frisson dansa le long de mes épaules, puis il plongea de nouveau
les yeux dans les miens. On resta un long moment ainsi, à se toiser. Toute
trace d’oxygène sembla quitter la pièce. J’avais chaud comme si j’étais
restée trop longtemps au soleil.
Tandis que je l’observais, je n’arrivais pas à déterminer ce que je lisais
dans ses yeux. Dans tous les cas, je n’y décelai ni choc ni dégoût, et encore
moins de la pitié. Son visage était neutre. Parfaitement neutre. Il y avait
bien quelque chose dans son expression et dans la forme de sa bouche, mais
j’ignorais de quoi il s’agissait.
Le duc reprit la parole d’une voix faussement agréable. « Elle est
vraiment unique, vous ne trouvez pas ? »
Je me crispai.
« La moitié de son visage est une œuvre d’art », murmura-t-il. J’eus
soudain très froid, puis très chaud et mon estomac se retourna. « L’autre est
une tragédie. »
Un tremblement descendit le long de mes bras, mais je gardai la tête
haute et résistai à l’envie d’attraper quelque chose, n’importe quoi, pour le
jeter au visage du duc.
La duchesse parla, mais je n’entendis pas ses paroles. Hawke avança
vers moi sans me quitter des yeux. « Les deux moitiés sont aussi belles que
l’ensemble. »
Mes lèvres s’entrouvrirent et j’inspirai vivement. Je ne vis pas la
réaction du duc, mais je ne doutais pas qu’elle fut cataclysmique.
Hawke posa la main sur la poignée de son épée et se courba légèrement
sans jamais détourner le regard. « Avec mon épée, avec ma vie, je jure de
vous protéger, Penellaphe, dit-il d’une voix grave et douce qui me fit penser
à la richesse et à la décadence du chocolat. À partir de cet instant, jusqu’au
dernier, mon existence vous appartient. »
Une fois la porte de ma chambre fermée derrière moi, je m’adossai au
bois frais et soufflai bruyamment. Il avait dit mon nom en prononçant ses
vœux pour devenir mon garde. Il n’avait pas fait cette promesse à ce que je
représentais, mais à moi, en particulier, et c’était…
Ce n’était pas censé se passer ainsi.
« Avec mon épée, avec ma vie, je jure de vous protéger, Pucelle, Élue
des dieux. À partir de cet instant et jusqu’au dernier, mon existence vous
appartient. »
C’était ainsi que Vikter avait prononcé ses vœux. Hannes, puis Rylan
également.
Le commandeur avait-il oublié de transmettre à Hawke la formulation
correcte ? J’avais du mal à imaginer qu’il puisse omettre une telle chose.
Lorsque Hawke s’était redressé, le regard du duc aurait pu embraser de
l’herbe humide.
Tawny se retourna pour me faire face. Sa robe bleu pâle tournoya autour
de ses pieds. « Hawke Flynn est ton nouveau garde, Poppy.
— Je sais.
— Poppy ! » Elle criait presque. Elle désigna le couloir du doigt.
« C’est ton garde ! »
Mon cœur fit un salto arrière. « Ne parle pas si fort. » Je m’écartai de la
porte et la pris par la main pour l’en éloigner. « Il est sans doute juste de
l’autre côté…
— Parce qu’il est ton garde personnel, répéta-t-elle pour la troisième
fois.
— Je sais. » Le cœur battant la chamade, je la tirai en direction de la
fenêtre.
« Et je vais passer pour une horrible personne, mais il faut que je le
dise. Je ne peux pas le garder pour moi plus longtemps. » L’excitation lui
agrandissait les yeux. « C’est une sacrée amélioration.
— Tawny ! m’indignai-je en lui lâchant la main.
— Je sais. J’ai conscience que c’est affreux de ma part, mais il fallait
que ça sorte. » Elle posa la main contre son cœur en jetant un coup d’œil en
direction de la porte. « Il est plutôt… agréable à regarder. »
C’était le moins que l’on puisse dire.
« Et il espère clairement monter les échelons. »
Les sourcils froncés, elle reporta son attention sur moi. « Pourquoi distu ça ? »
Je la dévisageai. Avait-elle seulement écouté le discours du duc ? « Tu
as déjà vu un garde royal aussi jeune ? »
Tawny grimaça.
« La réponse est non. Tu n’en as jamais vu. Apparemment, se
rapprocher du commandeur paie, lui fis-je remarquer alors que mon pouls
s’emballait de nouveau. J’ai du mal à croire qu’il n’y avait personne d’autre
de compétent. »
Elle ouvrit la bouche, la referma, puis plissa les yeux. « Tu réagis
vraiment bizarrement. Je ne m’y attendais pas. »
Je croisai les bras. « Je ne vois pas du tout ce que tu veux dire.
— Ah non ? Tu le reluques tout le temps quand il s’entraîne dans la
cour…
— Ce n’est pas vrai ! » En fait, si, elle avait raison.
Tawny pencha la tête sur le côté. « N’oublie pas que je te suis presque
partout… et tu ne regardes pas n’importe qui. Tu le regardes lui. »
Je ne répondis pas.
« À t’écouter, on pourrait croire que tu es en colère qu’il ait été choisi.
Et, à part si tu me caches quelque chose, je ne comprends absolument pas
pourquoi. »
Il y avait des tas de choses que je ne lui avais pas dites.
À mesure qu’elle me toisait, son expression se fit soupçonneuse.
« Qu’as-tu omis de me raconter ? Il s’est montré irrespectueux envers toi ?
— Quand aurait-il eu l’occasion de me parler ? rétorquai-je d’une voix
faible.
— Tu te promènes toujours dans le château. Tu aurais pu entendre
quelque chose sans avoir à parler directement à quelqu’un », fit-elle
remarquer en faisant un pas en avant. Elle baissa d’un ton. « A-t-il été
insultant ? »
Je secouai la tête.
« Poppy… »
Je ne voulais surtout pas qu’elle pense que Hawke avait fait quelque
chose de mal. Ce fut la raison pour laquelle je m’empressai de lui dire la
vérité. À moins que ce ne soit parce que le secret me tuait. « Je l’ai
embrassé. »
Elle resta un instant bouche bée. « Quoi ?
— Ou plutôt, il m’a embrassée, me corrigeai-je. Enfin, on s’est
embrassés. C’était un baiser mutuel…
— J’ai compris ! s’écria-t-elle avant de prendre une profonde
inspiration. Quand est-ce arrivé ? Comment ? Et pourquoi est-ce que tu ne
m’en as pas parlé plus tôt ? »
Je me laissai tomber sur l’un des fauteuils à oreilles devant la cheminée.
« C’était… la nuit où je suis allée à La Perle Rouge.
— Je le savais ! » Tawny tapa du pied. « Je savais qu’il s’était passé
quelque chose. Tu agissais trop bizarrement… Tu avais tout le temps peur
d’avoir des ennuis. Oh ! Si tu savais comme j’ai envie de te jeter un truc au
visage ! Je n’arrive pas à croire que tu ne m’aies rien dit. Je devrais aller le
crier sur les toits du château.
— Tu pourrais. Il ne t’arriverait rien. Mais moi…
— Je sais. Je sais. C’est interdit, bla bla bla. » Elle se dirigea vers le
second fauteuil d’un pas leste, s’y assit et se pencha vers moi. « Mais je suis
ton amie. Tu es censée me confier ce genre de choses. »
Mon amie.
Je voulais y croire. Je voulais croire que nous aurions été amies si elle
n’avait pas été ma dame de compagnie. « Je suis désolée. J’ai commis de
nombreux actes interdits par le passé, mais cette fois… c’est différent. Je
pensais que si je n’en parlais pas… Je ne sais pas…
— Ce ne serait pas réel ? Les dieux n’en sauraient rien ? » Tawny
secoua la tête. « Si les dieux sont au courant maintenant, ils l’étaient alors,
Poppy.
— Je sais », murmurai-je. Je me sentais coupable, mais je ne pouvais
pas lui expliquer pourquoi j’avais gardé ces évènements pour moi. Je ne
voulais pas la blesser et j’avais la sensation que la vérité lui ferait du mal. Je
n’aurais pas besoin d’utiliser mes dons pour le savoir.
« Je te pardonne si tu me racontes tout, avec les détails croustillants »,
dit-elle.
Je lui souris et m’exécutai. Enfin, presque. Tout en détachant lentement
mon voile et en le déposant sur mes genoux, je lui narrai comment je
m’étais retrouvée seule dans une chambre avec lui et pourquoi il m’avait
prise pour Britta. Je lui avouai qu’après avoir compris que j’étais quelqu’un
d’autre, il m’avait proposé de faire ce que je voulais, puis qu’il m’avait fait
promettre que j’attendrais son retour. Toutefois, je ne lui dis pas qu’il
m’avait embrassée ailleurs.
Tawny me fixa avec encore plus d’émerveillement qu’Agnès lorsqu’elle
avait compris que j’étais la Pucelle. « Oh, mes dieux, Poppy ! »
Je hochai lentement la tête.
« C’est tellement dommage que tu ne sois pas restée !
— Tawny. » Je soupirai.
« Quoi ? Ose me dire que tu ne regrettes pas d’être partie. Ne serait-ce
qu’un tout petit peu. »
Je ne le pouvais pas.
« Je te parie que si tu étais restée, tu ne serais plus une vraie Pucelle.
— Tawny !
— Quoi ? » Elle rit. « Je plaisante. Tu serais à la limite. Dis-moi, est-ce
que… ça t’a plu ? Ce baiser ? »
Je me mordis les lèvres. J’aurais aimé pouvoir mentir. « Oui, beaucoup.
— Alors pourquoi es-tu si énervée qu’il soit devenu ton garde ?
— Pourquoi ? Tes hormones t’empêchent de réfléchir clairement.
— Mes hormones m’empêchent toujours de réfléchir, merci bien. »
Je ricanai. « Il va finir par me reconnaître. Sans doute, dès qu’il
entendra ma voix, tu ne crois pas ?
— J’imagine.
— Et s’il allait répéter au duc que j’étais à La Perle Rouge ? Que je
l’ai… autorisé à m’embrasser ? » Et bien plus, mais un baiser était déjà
assez incriminant. « Il est un des gardes royaux les plus jeunes, peut-être
même le plus jeune qui ait jamais existé. Il est clair qu’il souhaite gravir les
échelons et pour ça, quoi de mieux que de gagner la confiance du duc ? Tu
sais comment ses gardes et ses serviteurs préférés sont traités. Ils sont
presque mieux considérés que ceux de la cour royale.
— Je ne pense pas qu’il cherche à obtenir les faveurs de Sa Grâce,
répondit-elle. Il a dit que tu étais magnifique.
— Il se sera montré gentil. »
Elle me dévisagea comme si je venais de lui apprendre que j’adorais
manger les poils des chiens. « Un : tu es magnifique. Tu le sais…
— Je n’ai pas dit ça pour que tu me fasses des compliments.
— Je sais, mais il fallait que je te le rappelle. » Elle m’adressa un grand
sourire. « Deux : il n’était pas obligé de réagir pendant que le duc se
comportait comme le pire des salauds. »
Un sourire me démangea les lèvres.
« Il aurait pu se contenter de réciter ses vœux de garde royal qui
d’ailleurs, dans sa bouche, étaient extrêmement sexy.
— Oui », admis-je. Avant ma nuit à La Perle Rouge, je n’aurais même
pas remarqué la différence. « C’est vrai.
— Je me suis presque éventée. Mais revenons à nos moutons. Tu crois
qu’il t’a déjà reconnue ?
— Je n’en sais rien. » Je laissai ma tête retomber en arrière contre le
fauteuil. « Je portais un loup ce soir-là et il ne me l’a pas enlevé, mais je ne
pense pas que ce soit difficile de reconnaître quelqu’un une fois le masque
retiré. »
Elle hocha la tête. « Moi non plus. Et je préfère imaginer qu’un garde,
surtout un garde royal, en est capable.
— Alors, ça signifie qu’il a choisi de se taire. » Lorsque Vikter et lui
m’avaient escortée jusqu’à mes appartements, il était resté silencieux.
« Sauf s’il ne m’a pas reconnue. La chambre n’était pas très éclairée.
— Dans ce cas, il te reconnaîtra quand tu ouvriras la bouche, comme tu
l’as dit. Ce n’est pas comme si tu pouvais te taire quand tu es en sa
présence, fit-elle remarquer. Ce serait suspicieux.
— Clairement.
— Et très étrange.
— Je suis d’accord. » Je jouai avec les chaînes de mon voile. « Je ne
sais pas. Soit il ne m’a pas reconnue, soit il a décidé de ne rien dire. Peutêtre compte-t-il me faire du chantage. »
Elle fronça les sourcils. « Tu es vraiment trop méfiante. »
Je voulus nier, mais me rendis compte que c’était la vérité. Aussi, je
poursuivis : « Je ne pense pas qu’il m’ait reconnue. » Un mélange singulier
de soulagement et de déception s’ajouta à ma fébrilité face à l’inconnu.
« Tu sais quoi ?
— Quoi ?
— Je ne sais pas si ça me rassure ou si ça me déçoit. » Je secouai la tête
en riant. « Je ne sais vraiment pas, mais ça n’a aucune importance. Ce qui…
Ce qui s’est passé entre nous n’a duré qu’une soirée. C’était… passager.
Cela ne se reproduira pas.
— Bien entendu, murmura-t-elle.
— De toute façon, il n’en a peut-être même pas envie, maintenant qu’il
sait qui je suis. Enfin, s’il est au courant.
— Oui, oui.
— Ce que j’essaie de dire, c’est que ce n’est pas une option. La seule
chose qui importe, c’est ce qu’il fera de cette information », terminai-je
avec un hochement de tête.
Tawny semblait à deux doigts de taper dans ses mains. « Tu veux savoir
ce que je pense ?
— J’ai peur, mais vas-y. »
Ses yeux marron étincelaient de malice. « Les choses sont sur le point
de devenir bien plus intéressantes par ici. »
CHAPITRE 12
Le lendemain, en début d’après-midi, je me trouvais dans l’atrium aéré et
ensoleillé avec Tawny et non pas une, mais deux dames en Attente. Je me
demandais comment j’avais pu me mettre dans une telle situation.
Mes déplacements hors de mes appartements étaient toujours bien
programmés, surtout lorsque je venais ici, afin de ne rencontrer personne.
Lorsque j’étais arrivée, une demi-heure plus tôt, il avait d’ailleurs été vide.
Cela avait changé quelques minutes après m’être installée et avoir
commencé à picorer les minuscules sandwichs que Tawny avait chapardés,
quand Loren et Dafina étaient entrées. Bien que je me fusse assise comme
j’avais été habituée à le faire – les mains légèrement serrées sur mes
genoux, les chevilles croisées et les pieds repliés derrière l’ourlet ivoire de
ma robe –, je n’aurais pas dû me trouver dans la même pièce qu’elles.
Pas à la même table, en tout cas. Cela aurait pu facilement être
interprété comme une interaction, ce qui était l’une des nombreuses choses
que les prêtres et les prêtresses m’interdisaient formellement. Selon eux, je
ne pouvais m’autoriser une telle familiarité.
Alors, je ne discutais avec personne. J’étais sans doute l’image même
de la sérénité et de la bonne éducation. On aurait facilement pu me
confondre avec l’une des statues des Pucelles voilées. De l’extérieur, je
paraissais très calme, mais à l’intérieur, j’étais épuisée, une véritable boule
de nerfs. Cela s’expliquait en partie par le fait que j’avais très mal dormi.
Cela faisait plusieurs nuits que je rencontrais des difficultés à trouver le
sommeil. Mais aussi parce que je savais que l’on allait me tenir responsable
de la présence de Dafina et Loren. J’ignorais si j’étais autorisée à venir ici.
Cela n’avait jamais posé de problème. Personne ne m’avait jamais fait la
moindre remarque, même si, les fois précédentes, je n’avais croisé que des
serviteurs ou des gardes. Toutefois, ce n’était pas la seule raison de ma
nervosité.
La cause principale se tenait au coin opposé par rapport à l’endroit où
j’étais assise, la main appuyée sur la poignée de son épée, les yeux ambrés
constamment en alerte.
Hawke.
C’était étrange de tourner la tête et de le voir là. Ce n’était pas
seulement parce que, d’habitude, Rylan nous protégeait durant les brunchs
que Tawny et moi prenions parfois dans cette pièce. Non, l’atmosphère était
différente. Rylan avait gardé les yeux rivés sur les jardins et passé une
grande partie du temps à discuter avec un autre garde royal posté à
proximité. Pas Hawke. Il s’était placé au seul endroit de la pièce où il avait
une vue d’ensemble sur l’espace lumineux et les jardins à l’extérieur.
Les fenêtres ne donnaient pas sur les roses.
En revanche, mon regard était constamment attiré par la fontaine de la
Pucelle voilée.
Une seule journée m’avait suffi pour comprendre à quel point Rylan
s’était relâché en termes de sécurité. Pour sa défense, personne n’avait
attenté à ma vie avant cette attaque, mais il s’était ramolli. Le seul fait de le
penser me rendait coupable. J’avais l’impression de le trahir. Mais ce n’était
pas la seule différence avec les brunchs précédents.
La présence des deux dames en Attente était nouvelle. Quelque chose
me disait que c’était la première fois qu’elles mettaient les pieds dans
l’atrium depuis leur rite et leur arrivée au château des Teerman.
Dafina, deuxième fille d’un riche marchand, agitait un éventail pliable
en soie lilas comme si elle essayait de tuer un insecte qu’elle seule pouvait
voir. Bien que le soleil de fin de matinée se déversât à travers les fenêtres, il
faisait frais. Je doutais que Dafina avait eu un coup de chaud entre une
bouchée de sandwich au concombre et une gorgée de thé.
À côté d’elle, Loren, deuxième fille d’un négociant renommé, avait
cessé de coudre les petites pierres précieuses sur le masque qu’elle porterait
durant le prochain Rite et se consacrait de manière exclusive à l’observation
des moindres faits et gestes d’un certain garde royal. Elle était sans doute
capable de me dire combien de respirations Hawke prenait par minute.
Au fond de moi, je savais pourquoi je ne m’étais pas levée et je n’avais
pas quitté la pièce comme j’étais censée le faire, comme Tawny s’y était
attendue. Je comprenais pourquoi j’étais prête à risquer une punition.
Le comportement de ces deux dames en Attente me fascinait.
Loren avait déjà tenté d’attirer l’attention de Hawke plusieurs fois. Elle
avait fait tomber son sac de pierres précieuses en faisant semblant d’être
absorbée par l’observation d’un oiseau aux ailes bleues qui sautaient de
branche en branche dans un arbre près des fenêtres. Hawke l’avait aidée
avec galanterie. Puis Dafina avait feint de s’évanouir… à cause de quoi, les
dieux seuls le savaient. Son décolleté avait glissé davantage sur sa poitrine.
Je me demandais comment ses seins n’étaient pas encore sortis.
Moi, avec le genre de robes que je portais, je n’avais pas ce problème.
Manches fluides, perles minuscules, et corsage qui atteignait presque
mon cou. Le tissu était bien trop fin et délicat pour que je puisse dissimuler
ma dague contre ma cuisse, mais dès que je pourrais me changer, la lame
serait de retour à sa place.
Comme tout bon gentleman, Hawke avait aidé Dafina à s’asseoir sur
une chaise et lui avait apporté un verre d’eau aromatisée à la menthe. Pour
ne pas être en reste, Loren s’était soudain plainte d’une migraine
inexplicable. Elle s’en était remise à l’instant où Hawke lui avait adressé un
sourire, celui qui faisait ressortir sa fossette sur le côté droit.
Migraine et malaise avaient été des pures inventions de leur part. J’avais
ouvert mes sens par curiosité et n’avais ressenti aucune douleur ni aucune
angoisse, seulement une tristesse sous-jacente qui était sans doute due à la
mort de Malessa, même si elles n’en parlaient pas.
« Vous ne devinerez jamais ce que l’on m’a dit ! » Dafina fit claquer son
éventail et jeta un coup d’œil vers Hawke en se mordant la lèvre inférieure.
« Quelqu’un… » Elle fit traîner le mot avant de baisser la voix. « Fréquente
régulièrement l’un de ces… » Son regard se posa sur moi. « L’un de ces
endroits, en ville.
— Un de ces endroits ? » demanda Tawny qui en avait clairement assez
de faire semblant qu’elles n’étaient pas là. Personne ne pouvait lui en
vouloir. C’étaient ses amies. Et même si les dames en Attente avaient sans
doute parfaitement conscience qu’elles n’auraient pas dû être assises à côté
de moi, Tawny paraissait aussi amusée par leur comportement que moi.
Dafina lui adressa un regard appuyé. « Tu sais bien, le genre d’endroit
où les hommes et les femmes vont jouer aux cartes, mais pas seulement. »
Tawny haussa les sourcils. « Tu veux parler de La Perle Rouge ?
— J’essayais de me montrer discrète. » Dafina soupira et jeta un coup
d’œil dans ma direction. « Mais oui. »
Je faillis éclater de rire. L’idée que Dafina tente de me protéger de
l’existence d’un tel lieu était hilarante. Je me demandais quelle serait sa
réaction si elle apprenait que je m’y étais rendue.
« Et d’après tes sources, que fait-il là-bas ? » Tawny me donna un petit
coup de pied sous la table. « J’imagine qu’il y joue aux cartes ? À moins
que… ? » La main posée contre son cœur, elle se laissa aller en arrière
contre sa chaise en soupirant. Une mèche se libéra du chignon compliqué
qui tentait de contenir ses cheveux. « À moins que, d’après toi, il prenne
part à des… jeux plus controversés ? »
Tawny savait pertinemment ce que Hawke faisait à La Perle Rouge.
Je mourais d’envie de la frapper… comme une Pucelle, bien sûr.
« Je suis certaine qu’il ne fait que jouer aux cartes. » Loren haussa un
sourcil et pressa son éventail jaune et rouge contre le tissu bleu foncé de sa
robe. Le contraste était atroce, mais également… intéressant. Je baissai les
yeux vers son masque. Des petites pierres précieuses de toutes les couleurs
étaient cousues dessus. Quand elle aurait terminé, on aurait sans doute
l’impression qu’un arc-en-ciel lui avait vomi au visage. « Si c’est le cas, ce
serait… décevant.
— J’imagine qu’il fait la même chose que tous ceux qui vont là-bas, fit
remarquer Tawny dont les paroles dégoulinaient d’amusement. Trouver
quelqu’un pour passer du bon temps. » Son regard malicieux croisa le mien.
C’était décidé : j’allais remplacer le sucre que Tawny adorait mettre
dans son café par du gros sel.
Elle savait que je ne dirais rien, que je ne pouvais pas. Je n’étais pas
autorisée à parler devant les dames et je n’avais pas encore ouvert la bouche
devant Hawke. Et à part pour me demander si je voulais faire quelque chose
après le dîner la veille, il ne m’avait pas adressé la parole non plus.
Cette fois encore, je ne savais pas si je ressentais du soulagement ou de
la déception.
« Tu ne devrais pas suggérer ce genre de choses en telle compagnie »,
lui conseilla Dafina.
Tawny s’étouffa sur son thé. Sous le couvert de mon voile, je levai les
yeux au ciel.
« Si Mlle Willa était encore en vie, je suis sûre qu’elle l’aurait attrapé
dans ses filets », déclara Loren. Sa remarque capta mon attention. Parlaitelle de la Willa Colyns ? « Et après, elle consignerait tout dans son
journal. »
Oui, c’était bien ça.
Mlle Willa Colyns était une femme qui avait vécu à Masadonia quelque
deux cents ans plus tôt. Elle avait apparemment été très… active sur le plan
sentimental et avait raconté ses aventures scandaleuses dans son journal
intime. Il était conservé à l’Athénée de la ville comme un ouvrage
historique. Je pris note de demander à Tawny de me le trouver.
« J’ai entendu dire qu’elle avait seulement écrit au sujet de ses
partenaires les plus… performants, murmura Dafina en gloussant. S’il avait
été mentionné, on aurait su ce que cela signifiait. »
Je savais ce que cela signifiait.
À cause de lui.
Je tournai le regard vers l’endroit où Hawke se tenait. Sa tunique et son
pantalon noirs collaient à son corps comme une seconde peau. Je ne pouvais
pas en vouloir à Dafina ou Loren d’être incapables de le quitter des yeux
plus de deux minutes. Il était grand, musclé et l’épée accrochée à sa taille,
ainsi que celle contre son flanc, rappelait qu’il n’était pas seulement ici pour
rattraper des dames qui s’évanouissaient. La cape blanche de la Garde
royale qui reposait sur ses épaules venait désormais compléter sa tenue.
Autour de lui régnait une sorte de tension non quantifiable, comme si la
pièce était électrifiée. Tous ceux qui l’approchaient la percevaient sans
doute.
Mon regard glissa vers son torse. Il avait été si dur contre moi, même
sans armure. Cette pensée me fit rougir. Une lourdeur récemment devenue
familière s’empara de ma poitrine. Tout à coup, la soie de ma robe me
paraissait rugueuse contre ma peau sensible et brûlante.
Finalement, un de ces éventails stupides m’aurait été bien utile.
Je ravalai un grognement. J’avais envie de me frapper. Comme je ne
pouvais pas le faire, je me contentai de prendre une rasade de thé pour
soulager ma gorge asséchée et me concentrai de nouveau sur Dafina et
Loren. Elles parlaient à présent du Rite. Leur excitation était comme un
bourdonnement entêtant. Il ne restait plus qu’une semaine avant la
célébration. Elle aurait lieu lors de la Lune des Moissons.
Leur enthousiasme était contagieux. Pour la première fois, j’y
participerais, moi aussi. Pour passer inaperçue, je serais masquée et ne
porterais pas de blanc. La plupart des gens ne se rendraient pas compte de
ma présence. Bien entendu, il se pourrait que les deux gardes qui me
suivaient comme mon ombre trahissent mon identité. Malgré tout, un
frisson d’excitation mêlé à de l’inquiétude me parcourut. Lentement, je
reportai mon attention sur Hawke.
Mon estomac se retourna.
S’il me voyait avec un masque, me reconnaîtrait-il ? Cela avait-il une
importance ? Après tout, il se pouvait qu’il comprenne la supercherie avant
la date du Rite. Il l’avait peut-être déjà fait.
Les jambes écartées de la distance de ses épaules, il observait notre petit
groupe. Les rayons du soleil semblaient être attirés par sa présence. Ils
caressaient ses pommettes et son front comme la main d’un amant. Son
profil était parfait. Le contour de sa mâchoire était aussi finement ciselé que
celui des statues qui décoraient le jardin et l’entrée du château.
« Vous savez que cela signifie forcément qu’il est proche, dit Loren. Le
prince Casteel. »
Sous le choc, je tournai vivement la tête dans sa direction. Je n’avais
pas suivi la conversation. J’ignorais donc comment le sujet avait été abordé,
mais je n’arrivais pas à croire qu’elle avait eu l’audace de prononcer son
nom. Je restai bouche bée. Seuls les Effondrés osaient le fait et encore, je
doutais que l’un d’entre eux prenne ce risque au sein du palais. De plus,
utiliser son titre de prince était passible de trahison. Désormais, il était le
Seigneur des Ténèbres.
Dafina fronça les sourcils. « À cause de… » La mine renfrognée, elle
m’adressa un regard torve. « À cause de l’attaque ? »
Je compris alors qu’elles avaient discuté de ma tentative d’enlèvement
pendant que je…
Pendant que je me comportais exactement comme elles l’avaient fait
plus tôt. Je m’étais perdue dans mes pensées et ma contemplation de
Hawke.
« Il y a plus. » Loren reprit sa couture. Elle entreprit de broder un cristal
rouge sur son masque. « J’ai entendu Britta discuter ce matin.
— La servante ? souffla Dafina d’un air dédaigneux.
— Oui, la servante. » La brune releva le menton. « Elles sont au courant
de tout. »
Dafina rit. « De tout ? »
Elle hocha la tête, puis baissa la voix. « Les gens parlent devant les
serviteurs comme s’ils n’étaient pas là. Aucun sujet n’est trop intime ou
privé. Ils sont un peu comme des fantômes. Tout parvient à leurs oreilles. »
Loren n’avait pas tort. J’en avais été témoin auprès de la duchesse et du
duc.
« Qu’a dit Britta ? » demanda Tawny en posant sa tasse sur la table.
Les yeux noirs de Loren s’attardèrent un instant sur moi avant de se
fixer de nouveau sur Tawny. « Selon elle, le prince Casteel aurait été vu à
Trois-Rivières. Il aurait allumé l’incendie qui a causé la mort du duc
Everton.
— Comment quelqu’un peut-il affirmer une telle chose ? s’enquit
Tawny. Personne ayant vu le Prince des Ténèbres ne révélera à quoi il
ressemble ou n’a vécu assez longtemps pour en donner une description.
— Je n’en suis pas si sûre, rétorqua Dafina. D’après Ramsey, il serait
chauve avec des oreilles pointues et très pâle comme… vous savez qui. »
Je ravalai un éclat de rire. Les Atlantiens étaient exactement comme
nous.
« Ramsey ? L’un des intendants de Sa Grâce ? demanda Tawny d’un air
perplexe. J’aurais dû formuler ma question autrement. Qui, parmi les gens
dignes de confiance, peut affirmer une chose pareille ?
— Britta, elle, dit qu’il serait en réalité assez beau, ajouta Loren.
— Ah oui ? » s’enquit Dafina.
Loren accrocha la pierre à son masque. « Selon elle, c’est comme ça
qu’il a réussi à pénétrer dans le manoir du Blason d’Or. » Sa voix perdit une
octave. « La duchesse Everton aurait lié une relation de nature physique
avec lui sans savoir qui il était. C’est comme ça qu’il aurait réussi à se
promener librement dans le manoir. »
Et apparemment, Britta ne savait pas tenir sa langue.
« Elle se trompe rarement. » Loren haussa les épaules et ajouta un
cristal vert à côté du rouge. « Alors, elle pourrait avoir raison au sujet du
prince Casteel.
— Tu devrais arrêter de prononcer ce nom, lui conseilla Tawny. Si
quelqu’un t’entend, on t’enverra aux temples plus vite qu’il ne t’en faudra
pour dire “Je n’aurais pas dû”. »
Le rire de Loren fut léger. « Je ne suis pas inquiète. Je ne suis pas assez
inconsciente pour dire ce genre de choses dans des endroits où l’on peut
m’entendre et je doute que les personnes présentes ici le répètent. »
Elle jeta rapidement un regard entendu dans ma direction. Elle savait
que je garderais le silence, car dans le cas contraire, il faudrait que
j’explique pourquoi j’avais pris part à cette conversation.
Ce qui, au passage, n’était pas le cas.
Je me contentais de rester assis sans rien dire.
« Et si… il était vraiment ici ? » Un léger frisson parcourut Loren. « En
ville ? Et s’il était déjà entré dans le château ? » Son regard s’éclaira. « En
se liant d’amitié avec quelqu’un, peut-être même cette pauvre Malessa ?
— Cela n’a pas l’air de t’inquiéter outre mesure, lui fit remarquer
Tawny en soulevant sa tasse. Pour être franche, cela semble plutôt t’amuser.
— M’amuser ? Non. M’intriguer ? Sans doute. » Elle posa son masque
sur ses genoux en soupirant. « Certains jours sont terriblement ennuyeux. »
Le choc causé par ses paroles me fit un instant oublier qui j’étais et où
je me trouvais. Je me souvins seulement de parler à voix basse pour ne pas
attirer l’attention. « Si je comprends bien, une bonne vieille rébellion
rendrait les choses plus excitantes ? La mort d’hommes, de femmes et
d’enfants vous procurerait une source de divertissement ? »
La surprise se lut sur son visage et celui de Dafina. C’était sans doute la
première fois qu’elles m’entendaient parler.
Loren déglutit. « Je suppose que je… je me suis mal exprimée, Pucelle.
Veuillez m’excuser. »
Je ne répondis pas.
« Ne faites pas attention à Loren, me supplia Dafina. Parfois, elle dit des
choses sans réfléchir, des choses qu’elle ne pense même pas. »
L’intéressée hocha la tête pour le confirmer, mais personnellement, je
n’avais aucun doute qu’elle pensait ses paroles. Une rébellion aurait rompu
la monotonie de ses journées. Elle se moquait des conséquences que cela
aurait sur certains et des morts potentiels.
Tout à coup, je me penchai en avant et me tendis. Mes sens venaient de
s’ouvrir tout seuls et avant que je me rende compte de ce qui se passait,
j’avais déjà établi un lien avec Loren. Une sensation se dégageait de la
connexion, un mélange de courant d’air frais lors d’une journée chaude et
d’un goût âcre comme celui d’un melon amer. Alors que mon cœur
martelait mes côtes, je me concentrai sur les différentes émotions. On aurait
dit… de l’excitation et de la peur. Loren me regardait comme si elle avait
voulu ajouter quelque chose.
Je ne pensais pas que ces émotions étaient celles de Loren. Cela n’avait
aucun sens. C’étaient sans doute les miennes qui influençaient mon don.
Dafina saisit son amie par le bras. « Allez viens, nous ferions mieux d’y
aller. »
Elle ne lui laissa pas le choix. Elle tira Loren hors de sa chaise et
l’escorta rapidement jusqu’à la sortie en lui murmurant à l’oreille.
« Je crois que tu leur as fait peur », dit Tawny.
La main tremblante, je pris une gorgée de ma boisson sucrée et
citronnée. Je n’avais pas la moindre idée de ce qui venait de se passer.
« Poppy. » Tawny me toucha doucement le bras. « Tu vas bien ? »
Je hochai la tête avant de reposer la tasse avec précaution. « Oui, je suis
juste… » Comment aurais-je pu l’expliquer ? Elle n’était pas au courant
pour mon don et même si cela avait été le cas, je n’étais pas certaine de
pouvoir mettre des mots sur ce qui s’était produit.
Je me tournai vers elle et ouvris mes sens. Comme avec Dafina et
Loren, au début, je ne perçus qu’une tristesse ambiante. Aucune douleur
trop profonde ni aucune émotion qui sortait de l’ordinaire.
Mon pouls se calma. Mon corps se détendit. Adossée à ma chaise, je me
demandais si ma nervosité détraquait mes pouvoirs.
Tawny me toisait. L’inquiétude se lisait sur ses traits.
« Je vais bien, la rassurai-je à voix basse. Je n’arrive pas à croire que
Loren ait dit une telle chose.
— Moi non plus, mais elle a toujours… eu un petit côté morbide.
Dafina a raison. Elle ne le pense pas vraiment. »
Je hochai la tête. Qu’elle le pense ou non n’était pas vraiment le
problème. Je pris une nouvelle gorgée de thé et fus rassurée de voir que ma
main ne tremblait plus. Me sentant nettement plus normale, je mis cette
bizarrerie sur le compte du stress et du manque de sommeil. Mes pensées se
tournèrent vers le Seigneur des Ténèbres. Il aurait très bien pu se cacher
derrière les attaques et en avait peut-être après moi. Cela ne signifiait pas
qu’il était en ville. Cependant, s’il l’était…
En repensant au manoir du Blason d’Or, je ressentis un malaise. Il
n’était pas impossible qu’une telle chose se produise ici, surtout quand on
savait qu’un Atlantien et un Effondré s’étaient déjà introduits dans
l’enceinte du château.
« Que vas-tu faire ? murmura Tawny.
— Au sujet du Seigneur des Ténèbres qui se promènerait en ville ?
demandai-je perdue.
— Quoi ? Non ! » Elle me serra le bras. « À propos de lui.
— Lui ? » Je jetai un coup d’œil à Hawke.
« Oui, lui. » Elle soupira et me lâcha. « À part si tu as embrassé un autre
homme pendant que tu étais incognito.
— Bien sûr. Des tas. Ils ont formé un club », rétorquai-je d’une voix
sèche. Elle leva les yeux au ciel. « Je ne peux rien faire.
— Tu as essayé de lui parler ? » Elle se tapota le menton en le
regardant.
« Non. »
Elle pencha la tête sur le côté. « Tu te rends compte que tu vas finir par
ouvrir la bouche devant lui ?
— Qu’est-ce que je suis en train de faire ? » demandai-je même si je
savais pertinemment que ce n’était pas la même chose.
Elle plissa les yeux. « Tu chuchotes, Poppy. Même moi, je t’entends à
peine.
— Tu m’entends très bien », contrai-je.
On aurait dit qu’elle avait envie de me frapper de nouveau sous la table.
« Je ne comprends pas pourquoi tu ne lui as toujours pas posé la question.
Je comprends les risques que tu cours, mais personnellement, j’aurais
besoin de savoir si oui ou non il m’a reconnue. Et si oui, pourquoi il s’est
tu.
— Ce n’est pas que je n’ai pas envie de savoir. » Je jetai un coup d’œil
en coin à Hawke. « Mais il y a… »
Je me crispai. Le regard de Hawke venait de rencontrer le mien. Il me
fixait droit dans les yeux et même si je savais qu’il ne pouvait pas me voir à
travers le voile, j’avais la sensation que c’était le cas. Il était impossible
qu’il ait entendu notre conversation. Il était trop loin et nous parlions à voix
basse, mais son regard était perçant, comme s’il voyait au plus profond de
mon cœur.
J’essayai de repousser cette sensation, mais à mesure qu’il me toisait, le
sentiment grandissait. C’était sans doute à cause de la couleur de ses yeux,
une teinte étrange, d’un doré magnifique. On pouvait imaginer un tas de
choses en plongeant à l’intérieur.
Tout à coup, il se détourna et pivota vers l’entrée. Déstabilisée, je repris
ma respiration. Mon cœur battait à tout rompre comme si je courais de
nouveau pour traverser le Mur.
« C’était… intense », murmura Tawny.
Je clignai des yeux avant de reporter mon attention sur elle. « Quoi ?
— Ça. » Elle haussa les sourcils. « Hawke et toi vous toisant l’un
l’autre. Et non, je ne peux pas voir tes yeux, mais je sais que vous étiez
absorbés l’un par l’autre. »
Je sentis le rouge me monter aux joues. « Il fait son travail et moi, j’ai…
perdu le fil de la conversation. »
Tawny haussa un sourcil. « Vraiment ?
— Oui. » Je passai les mains sur mes genoux.
« Si je comprends bien, il ne faisait que s’assurer que tu étais encore en
vie et…
— Et qu’elle respirait ? » suggéra Hawke. On sursauta toutes les deux.
Il se tenait à quelques mètres de l’endroit où nous étions assises. Il s’était
déplacé avec la furtivité d’un garde entraîné et la discrétion d’un fantôme.
« Je suis son garde personnel. M’assurer qu’elle respire est ma priorité. »
Mes épaules se crispèrent. Qu’avait-il entendu, au juste ?
Tawny tenta sans grand succès de dissimuler un gloussement derrière sa
serviette. « Je suis rassurée de l’apprendre.
— Si ce n’était pas le cas, on me démettrait de mes fonctions, ne
pensez-vous pas ?
— Ah oui, vos fonctions. » Elle baissa la serviette. « Protéger Poppy en
vous sacrifiant s’il le faut, ramasser des pierres précieuses tombées par
terre… Vous devez être très occupé.
— N’oubliez pas que j’aide également les dames en Attente menaçant
de s’évanouir à s’asseoir sur la chaise la plus proche », dit-il. Ses yeux
étranges et ensorcelants brillaient d’un éclat malicieux. Il me fascinait
autant que les dames en Attente. Ce Hawke était celui que j’avais rencontré
à La Perle Rouge. Un puits de douleur dissimulé derrière une personnalité
charmante et taquine. « Je possède de nombreux talents.
— Je n’en doute pas une seconde », rétorqua Tawny avec un sourire
pendant que je me faisais violence pour ne pas ouvrir mes sens.
Il porta son attention sur elle. Sa fossette apparut sur sa joue gauche.
« Votre foi en mes capacités me réchauffe le cœur, dit-il avant de jeter un
coup d’œil dans ma direction. Poppy ? »
J’écarquillai les yeux derrière mon voile, mais demeurai muette.
Tawny soupira. « C’est son surnom. Seuls ses amis l’appellent ainsi. Et
son frère.
— Ah, celui qui vit à la capitale ? » s’enquit-il sans me quitter du
regard.
Je hochai la tête.
« Poppy », répéta-t-il. Dans sa bouche, on aurait dit que mon nom était
enrobé de chocolat et qu’il glissait sur sa langue. « Ça me plaît. »
Je lui adressai un sourire tendu, en adéquation avec ce qui se passait
dans mon bas-ventre.
« Y a-t-il une menace de cristaux égarés dont nous devons être averties,
ou avez-vous besoin de quelque chose, Hawke ? demanda Tawny.
— J’aurais besoin de beaucoup de choses », répondit-il alors que ses
yeux glissaient de nouveau vers moi. Tawny se pencha en avant comme si
elle mourait d’envie de savoir de quoi il s’agissait. « Mais nous devrons en
discuter plus tard. Vous avez été convoquée par le duc, Penellaphe. Je dois
vous escorter jusqu’à lui immédiatement. »
Tawny se figea soudain. Je n’étais pas certaine qu’elle respirait encore.
Une sensation glacée se déversa dans mes entrailles. Convoquée par le duc
si rapidement après ce qui s’était passé la veille ? Je savais qu’il ne voulait
pas me faire la conversation. Le seigneur Mazeen avait-il mis sa menace à
exécution ? Le duc voulait-il me punir pour avoir soutenu son regard et lui
avoir souri lorsque j’avais retiré mon voile ? Avait-il découvert que j’avais
poignardé l’homme qui avait tenté de m’enlever ? Alors que la majorité des
gens aurait loué le fait que j’aie échappé à un rapt, le duc Teerman, lui, se
serait uniquement concentré sur le fait que j’avais été armée. Quelqu’un
avait-il été témoin de la scène et m’avait dénoncée ? Avait-il découvert ce
qui s’était passé à La Perle Rouge ? L’estomac noué, je dévisageai Hawke.
Avait-il avoué quelque chose ?
Seigneurs, les possibilités étaient infinies et aucune n’était réjouissante.
Le ventre retourné comme si j’avais avalé du lait avarié, je réussis à
afficher un sourire sur mon visage et à me lever.
« Je t’attendrai dans tes appartements », dit Tawny. Je hochai la tête.
Hawke patienta jusqu’à ce que je sois passée devant lui pour se placer
légèrement derrière moi, une position qui lui permettait de réagir aux
menaces venant de l’avant et de l’arrière. J’avançai dans le couloir, où des
tapisseries blanches et dorées chatoyantes étaient suspendues aux murs, et
où des serviteurs vêtus de robes et de tuniques bordeaux s’affairaient,
accomplissant les diverses tâches nécessaires au bon fonctionnement de
cette grande maison.
Il ne me conduisit pas à la salle de banquet. Il se dirigea vers l’escalier.
Mon ventre se creusa davantage.
Après avoir traversé le foyer et approché le bas du grand escalier, il me
demanda : « Est-ce que ça va ? »
Je hochai la tête.
« La convocation vous a mises mal à l’aise, votre domestique et vous.
— Tawny n’est pas ma domestique », lâchai-je sans réfléchir. Je jurai
immédiatement dans mon esprit. C’était idiot d’avoir essayé de ne pas
parler, mais il aurait mieux valu que cela se produise lorsque nous n’étions
pas dans le hall, entourés d’un certain nombre de personnes.
Et j’aurais aimé que ma résolution dure au moins une journée entière.
Je pris mon courage à deux mains et jetai un coup d’œil furtif sur lui.
Son expression était parfaitement neutre. S’il avait reconnu ma voix, il
ne laissait rien paraître.
Le mélange de déception et de soulagement me frappa de nouveau. Je
regardai droit devant moi. Ignorait-il sincèrement que j’étais la femme de la
chambre ? Devais-je m’en étonner ? Après tout, il avait d’abord cru que
j’étais Britta et n’avait eu aucun problème à continuer quand il s’était rendu
compte que ce n’était pas le cas. Qui sait combien d’inconnue il avait…
« Ah non ? s’enquit-il. C’est une dame en Attente, certes, mais l’on m’a
dit qu’elle était également votre femme de chambre. Votre dame de
compagnie.
— C’est vrai, mais elle n’est pas… » Je m’arrêtai alors que l’escalier
esquissait une courbe. Il avait la main posée sur la poignée de son épée, à sa
taille. « Elle est… » Il avait raison. Elle avait été assignée à mon service en
tant que dame de compagnie. « Peu importe. Tout va bien. »
Il tourna la tête vers moi, ou plutôt la baissa, car même si je me trouvais
sur une marche plus haute que la sienne, il était toujours plus grand. C’était
injuste. Il haussa un sourcil et m’adressa un regard interrogateur.
« Quoi ? » demandai-je. Le cœur dans un étau, je levai le pied, mais pas
suffisamment haut. Je trébuchai. Hawke réagit vite. Il enroula les doigts
autour de mon coude pour m’aider à garder l’équilibre. Embarrassée, je
marmonnai : « Merci.
— Vous n’êtes pas obligée de me remercier si vous n’en avez pas envie.
C’est mon devoir de vous protéger. » Il marqua une pause. « Même de ces
traîtres d’escaliers. »
Je pris une profonde inspiration. « Ma gratitude était sincère.
— Dans ce cas, toutes mes excuses. »
Je n’avais pas besoin de le regarder pour savoir qu’il souriait. Je pariais
que sa fossette stupide avait fait grâce au monde de sa présence. Il se tut
alors, et nous atteignîmes le palier du deuxième étage en silence. Un couloir
menait à l’ancienne aile, où se trouvaient mes quartiers et ceux d’une
grande partie du personnel. À gauche, l’aile la plus récente. L’estomac plein
de petites boules de plomb, j’empruntai cette direction. J’étais tellement
absorbée par ce qui m’attendait que je ne me préoccupais plus vraiment de
savoir si Hawke m’avait reconnue ou, dans le cas contraire, pourquoi il
n’abordait pas le sujet.
Il s’approcha des larges portes en bois au bout du couloir. Quand il
ouvrit l’un des panneaux, son bras effleura mon épaule. Il attendit que je
pénètre dans la cage d’escalier étroite. La lumière du soleil s’y déversait à
travers les nombreuses fenêtres de forme ovale. « Faites attention. Si vous
trébuchez ici, vous risquez de m’emporter dans votre chute. »
Je me rebiffai. « Je ne tomberai pas.
— C’est pourtant ce que vous venez de faire.
— Cela ne m’arrive jamais.
— Alors, vous me voyez flatté d’en avoir été témoin. »
À cet instant, j’étais contente qu’il ne puisse pas voir mon visage parce
que j’étais certaine que mes yeux étaient si arrondis qu’ils dévoraient le
haut de mon visage. Il me parlait comme aucun autre garde n’osait le faire,
à part Vikter. Même Rylan ne s’était pas montré aussi… familier. On aurait
dit que l’on se connaissait depuis des années plutôt que quelques heures…
ou quelques jours. Peu importait. La façon nonchalante dont il s’adressait à
moi était déconcertante.
Il me dépassa et atteignit le palier du troisième étage. « Je vous ai déjà
vue, vous savez ? »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge, mais grâce aux dieux, cette fois,
je ne trébuchai pas.
« Sur les balcons les plus bas. » Après avoir ouvert la porte, il me fit
signe d’entrer. « Vous m’observiez en train de m’entraîner. »
Le rouge me monta aux joues. Je n’avais pas pressenti une telle
remarque. « Je ne vous observais pas. Je…
— Prenais l’air ? Vous attendiez votre dame de compagnie qui n’en est
pas une ? » Hawke m’attrapa par le bras pour m’arrêter. Il baissa la tête
jusqu’à ce que ses lèvres ne soient qu’à quelques centimètres de mon oreille
à travers le voile et chuchota : « Je me trompe peut-être. Ce n’était pas
vous. »
Enveloppée dans son parfum boisé et épicé, j’eus soudain le souffle
coupé. Nous n’étions pas aussi proches que nous l’avions été cette nuit-là à
La Perle Rouge, mais il m’aurait suffi de tourner légèrement la tête vers la
gauche pour que sa bouche rencontre la mienne. Je ressentis de nouveau
cette sensation de tiraillement dans mon ventre, encore plus bas qu’avant.
« Vous vous trompez. »
Il me libéra. Quand je levai la tête, je vis qu’il souriait en coin. Mon
cœur décrivait des figures étranges à l’intérieur de ma poitrine. Quand je
posai le pied dans le couloir sujet aux courants d’air, mon pouls était sens
dessus dessous.
Deux gardes royaux étaient postés devant les appartements privés du
duc et de la duchesse. Plusieurs pièces de cet étage étaient utilisées pour
accueillir divers membres de la maison et de la cour. Chacun possédait son
propre espace et des suites reliées à leurs chambres, mais au vu de la
position des gardes royaux, je savais que le duc était dans la suite
principale.
L’angoisse refit son apparition. Elle s’insinua à travers mes veines.
Pendant un bref instant, j’avais oublié la raison pour laquelle le duc m’avait
convoquée.
« Penellaphe ? » s’enquit Hawke qui se trouvait derrière moi.
Alors, je me rendis compte de deux choses. La première était que je
m’étais figée dans le couloir et cela devait lui semblait étrange. La seconde
était qu’il m’avait à présent appelée deux fois par mon prénom au lieu
d’utiliser mon titre de Pucelle. Il n’était pas Vikter. Ni Tawny. C’étaient les
seuls qui se servaient de mon nom lorsque nous étions seuls.
Je savais que j’aurais dû le corriger, mais j’en étais incapable. Je n’en
avais pas envie et cela me faisait aussi peur que ce qui m’attendait à
l’intérieur du bureau du duc.
Après avoir pris une grande inspiration, je pressai mes mains l’une
contre l’autre, carrai les épaules et avançai.
Les gardes s’inclinèrent à notre approche, mais évitèrent de me regarder
dans les yeux. Celui qui avait la peau sombre fit un pas sur le côté et posa la
main sur la porte. Il l’ouvrit lentement.
Sans réfléchir, je me retournai pour regarder Hawke une dernière fois.
Pourquoi ? Je n’en avais pas la moindre idée. « Je vous attends ici »,
m’assura-t-il.
Je hochai la tête et me forçai à poser un pied devant l’autre en me disant
que je m’inquiétais sans doute sans raison.
Une fois à l’intérieur de la suite, la première chose que je remarquai fut
que les rideaux étaient fermés. La lueur de plusieurs lampes à huile semblait
être absorbée par les boiseries sombres et les meubles en acajou et velours
cramoisi. Mon regard se posa sur le large bureau, puis le buffet derrière, où
plusieurs bouteilles en cristal de tailles différentes étaient emplies de liqueur
ambrée.
Alors, je le vis.
Le duc était assis sur un canapé, un pied botté posé sur la table devant
lui et un verre d’alcool à la main. Des frissons me parcoururent lorsqu’il me
regarda avec des yeux si sombres que ses pupilles étaient presque
indiscernables.
Cela me fit penser que lorsque je verrais Ian, ses yeux ne seraient plus
verts comme les miens. Ils seraient comme ceux du duc. Entièrement noirs.
Insondables. Seraient-ils aussi glaçants ?
Le duc n’était pas seul.
En face de lui se trouvait le seigneur Mazeen, affalé avec arrogance. Il
n’avait pas de verre à la main. Ses doigts pianotaient paresseusement sur
son genou plié. Un sourire suffisant ourlait ses lèvres parfaitement
dessinées. Mon instinct me hurlait de m’échapper, car je ne pourrais pas
lutter contre ce qui allait arriver.
La porte se referma derrière moi. Le son me fit sursauter. Je m’en
voulais et espérai que le duc ne s’en était pas rendu compte, mais lorsqu’il
sourit, je sus qu’il m’avait vue.
Teerman se leva du canapé d’un geste fluide et gracieux. « Penellaphe,
vous m’avez terriblement déçu. »
CHAPITRE 13
Glacée jusqu’aux os, je pris une inspiration mesurée en l’observant boire
une gorgée de son verre. Je savais que je devais choisir mes mots avec soin.
Cela ne changerait en rien le sort qui m’attendait, mais cela en déterminerait
la sévérité. « Je suis désolée de vous avoir déçue, lui dis-je. Je…
— Savez-vous seulement ce que vous avez fait pour me déplaire ? »
Les muscles de mes épaules se crispèrent. Mon regard se posa sur le
coin de la suite où plusieurs cannes en bois rougeâtre étaient appuyées
contre une bibliothèque. Elles avaient été taillées dans un arbre poussant à
l’intérieur de la Forêt sanglante. Quand je reportai mon attention sur le
seigneur Mazeen, je vis qu’il souriait. Je commençais à croire qu’il avait
raconté quelque chose au duc, mais si je me trompais, cela me créerait
davantage de problèmes.
Et il le savait pertinemment. Il se contentait de me toiser sans me
donner la moindre indication. Il se pouvait qu’il soit simplement venu jouer
les voyeurs. Il me parlait rarement lorsqu’il assistait à ces leçons.
D’habitude, son silence était un soulagement, mais à cet instant, il ne faisait
qu’ajouter à mon anxiété.
Je me forçai à répondre, alors que tout mon être se révoltait contre mes
paroles. « Non, mais je suis certaine que je suis fautive. Vous ne seriez
jamais déçu sans bonne raison. »
C’était complètement faux.
Parfois, la façon dont je marchais ou coupais ma nourriture pendant le
dîner suffisait à le mettre en colère. J’étais certaine que le nombre de fois
que je respirais par minute aurait pu l’offenser.
« Vous avez raison. Je ne suis jamais déçu sans une bonne raison,
acquiesça-t-il. Mais cette fois, je me trouve pris de court par ce que l’on
m’a rapporté. »
Mon estomac se retourna. De la sueur perla à mon front. Seigneurs.
Avaient-ils appris ce qui s’était passé à La Perle Rouge ?
J’avais craint que Hawke parle. L’idée m’avait obsédée et m’avait
empêchée de dormir. Une part de moi n’avait sans doute pas voulu croire
qu’il en était capable, car la terrible sensation de trahison avait un goût de
nourriture avariée au fond de ma gorge. Hawke ignorait ce qui se passait
dans cette chambre, mais il avait forcément su qu’il y aurait des
conséquences. N’est-ce pas ? Il pensait sans doute que je ne recevrais pas
plus que quelques remontrances. Après tout, j’étais la Pucelle, l’Élue.
Dans son esprit, on me ferait la leçon.
Hawke ne se doutait probablement pas un instant que les leçons du duc
n’étaient pas… normales.
Quand il fit un pas vers moi, mon corps tout entier se tendit. « Retirez
votre voile, Penellaphe. »
L’espace de quelques secondes, j’hésitai. Il n’était pas rare que le duc ou
la duchesse m’en fasse la demande lorsque nous étions seuls. Ils n’aimaient
pas parler à une moitié de visage. Je ne pouvais pas leur en vouloir. Mais,
d’habitude, quand le seigneur Mazeen était présent, je gardais mon voile.
« Ne testez pas les limites de ma patience. » Il avait resserré sa prise sur
son verre.
« Je suis désolée. Seulement, nous… nous ne sommes pas seuls et les
dieux m’interdisent de montrer mon visage, répondis-je en sachant
pertinemment que je l’avais déjà fait dans des situations très différentes de
celle-ci.
— Les dieux ne condamneront pas la procédure d’aujourd’hui »,
m’interrompit le duc.
Bien sûr que non.
Le plus stablement possible, je levai les mains et défis les fines attaches
du voile près de mes oreilles. La coiffe se détacha immédiatement. En
gardant mon regard baissé, comme je savais qu’il le préférait, je le fis
glisser sur mes cheveux qui avaient été attachés simplement contre ma
nuque. Exposés à l’air, mes joues et mon front me picotèrent. Teerman
s’approcha pour me prendre le voile des mains et le posa sur le côté. Je
pressai mes mains l’une contre l’autre et attendis. Je détestais ça.
Mais je demeurai immobile.
« Levez les yeux », m’ordonna-t-il d’une voix douce. Je lui obéis. Son
regard ébène parcourut lentement les traits de mon visage, centimètre par
centimètre, sans rien manquer, pas même les petits cheveux cuivrés que je
sentais boucler contre ma tempe. Son examen dura une éternité. « Vous êtes
de plus en plus belle à chaque fois que je vous vois.
— Merci, Votre Grâce », murmurai-je malgré mon dégoût. Je savais ce
qui suivait cette déclaration.
Du bout des doigts, il me leva le menton et tourna ma tête à gauche,
puis à droite.
Il émit un claquement de langue. « Quel gâchis ! »
Et voilà.
Je restai silencieuse, préférant me concentrer sur la grande peinture à
l’huile des temples, où des femmes voilées s’agenouillaient devant un être
si brillant qu’il rivalisait avec la lune.
« Qu’en pensez-vous, Bran ? demanda-t-il au seigneur.
— Un véritable gâchis, comme vous l’avez dit. »
Je me moquais éperdument de l’avis du seigneur Mazeen.
« Les autres cicatrices sont aisément camouflables, mais celles-ci ? » Le
duc émit un soupir que l’on aurait presque pu qualifier de compatissant.
« Un jour, vous ne pourrez plus porter de voile pour cacher cet inconvénient
défaut. »
La gorge nouée, je résistai à l’envie de m’écarter tandis que ses doigts
couraient le long de ma peau déchirée.
« Savez-vous ce que son nouveau garde a osé dire ? »
Le seigneur ne parla pas, mais il avait sans doute secoué la tête.
« Qu’elle était magnifique, répondit le duc. Et c’est vrai que la moitié
de son visage est à couper le souffle. » Il marqua une pause. « Vous
ressemblez à votre mère. »
Choquée, je le scrutai. Avait-il connu ma mère ? Il ne m’en avait jamais
parlé, pas une fois. « Vous la connaissiez ? »
Son regard croisa le mien. Il était difficile de fixer très longtemps
l’obscurité infinie de ses yeux. « Oui. Elle était… spéciale. »
Avant que je puisse continuer de l’interroger, il ajouta : « Vous avez
bien conscience que le garde ne pouvait pas dire le contraire ? Il n’aurait
jamais avoué la vérité. »
Je tressaillis et ma poitrine se creusa.
Le duc, qui avait remarqué ma réaction, retrouva le sourire. « Je
suppose que c’est une petite bénédiction. Les dommages à votre visage
auraient pu être bien pires. »
Ils auraient pu inclure la perte d’un œil ou, pire, mener à ma mort.
Mais je gardais ma remarque pour moi.
Je reportai mon attention sur le tableau. Pourquoi, après toutes ces
années, ses paroles pouvaient-elles encore m’atteindre ainsi ? Lorsque
j’avais été plus jeune, elles m’avaient blessée au plus profond de mon âme,
mais depuis un ou deux ans, je ne ressentais plus que de la résignation. Ces
cicatrices n’étaient pas quelque chose que je pouvais changer. Je le savais.
Pourtant, il venait de réussir à me heurter comme si j’avais de nouveau
13 ans.
« Vous avez vraiment de très beaux yeux. » Il écarta les doigts de mes
cicatrices et pressa l’un d’eux contre ma lèvre inférieure. « Et une bouche
joliment dessinée. » Il s’interrompit. J’aurais juré sentir son regard
s’aventurer plus bas et s’y attarder. « La majorité des hommes trouverait
votre corps plaisant. »
De la bile remonta le long de ma gorge. Ma peau me démangeait
comme si des milliers d’araignées couraient à sa surface. Seule ma volonté
me permettait de rester parfaitement immobile.
« Pour certains, cela suffit. » Teerman fit glisser son doigt le long de ma
lèvre avant de baisser la main. « La prêtresse Analia est venue s’entretenir
avec moi ce matin. »
Attendez une minute… Quoi ?
Les battements de mon cœur ralentirent. La confusion prenait le pas sur
mes autres émotions. La prêtresse ? Qu’avait-elle bien pu dire à mon sujet ?
« Vous n’avez rien à ajouter ? demanda-t-il en haussant un sourcil pâle.
— Non, je suis désolée. J’ignore ce que la prêtresse Analia vous a dit.
Je l’ai vue il y a une semaine, dans le petit salon, au premier étage. Tout
semblait aller pour le mieux.
— Je n’en doute pas, puisque vous n’avez passé qu’une demi-heure en
sa présence avant de la quitter brusquement, rétorqua-t-il. On m’a informé
du fait que vous n’aviez pas touché à vos travaux de broderie et que vous
n’avez pas non plus engagé la conversation avec les prêtresses. »
L’agacement m’envahit, mais je savais que je ne devais pas y céder. Et
puis, si c’était ce qui le contrariait, c’était bien moins inquiétant que ce que
j’avais imaginé. « J’étais préoccupée par le prochain Rite », mentis-je. En
réalité, je ne discutais pas avec les prêtresses parce qu’elles passaient leur
temps à dénigrer les dames en Attente et à répéter qu’elles ne méritaient pas
la Bénédiction des dieux. « J’étais probablement dans la lune.
— Je ne doute pas que vous soyez excitée par le Rite et si cela ne s’était
produit qu’à une seule reprise, j’aurais pu fermer les yeux sur votre
comportement. »
Il mentait lui aussi. Le duc ne fermait jamais les yeux sur ce qu’il
considérait comme de mauvaises conduites.
« Mais j’ai également appris que vous vous trouviez dans l’atrium à
l’instant », reprit-il. Mes épaules s’affaissèrent.
« Oui, c’est exact. Je ne savais pas que je n’en avais pas le droit,
répondis-je et cela n’était pas un mensonge. Je ne m’y rends pas souvent,
mais…
— Le fait que vous passiez du temps là-bas n’est pas le problème. Vous
êtes suffisamment intelligente pour le savoir. Ne jouez pas à la plus
maligne. »
J’ouvris la bouche avant de la refermer.
« On vous a vu parlant avec deux dames en Attente, poursuivit-il. Vous
savez que c’est interdit. »
Consciente de ce qui m’attendait, je demeurai silencieuse. Je n’avais pas
cru qu’il le découvrirait aussi vite. Quelqu’un nous avait probablement
espionnés. Peut-être son intendant ou un autre garde royal.
« Avez-vous quelque chose à dire pour votre défense ? » demanda-t-il.
Je baissai la tête et fixai le sol. J’aurais pu lui raconter la vérité, que je
n’avais prononcé qu’une seule phrase en présence des dames et qu’il
s’agissait, à ma connaissance, de la première fois qu’elles se rendaient dans
l’atrium. Malheureusement, cela n’avait pas la moindre importance. La
vérité n’avait pas de valeur aux yeux du duc.
« Quelle Pucelle réservée », murmura le seigneur.
Je sentis la colère m’envahir, mais tentai de garder un ton aimable. « Je
suis désolée. J’aurais dû partir à l’instant où elles sont arrivées. Je ne l’ai
pas fait.
— Pourquoi ?
— J’étais… curieuse. Elles discutaient du Rite, lui répondis-je en levant
les yeux.
— Cela ne m’étonne pas. Vous avez toujours été une enfant éveillée
avec un esprit curieux. J’avais averti la duchesse que vous ne changeriez
pas si facilement en grandissant, poursuivit-il les traits tendus, une lueur
d’excitation dans le regard. La prêtresse Analia m’a également confié
qu’elle craignait que vos relations avec votre dame de compagnie soient
devenues trop familières. »
Quand il se retourna et lissa le voile qu’il avait posé sur le dossier d’un
fauteuil, mon dos se raidit. L’arrière de mon crâne me démangea. « Tawny
est d’une aide précieuse. Si ma gentillesse et ma reconnaissance envers elle
ont été interprétées différemment, je m’en excuse. »
Il me toisa longuement. « Je conçois que garder ses distances par
rapport à une personne avec laquelle on passe autant de temps soit difficile,
mais une Pucelle n’est pas censée rechercher l’intimité du cœur ou de
l’esprit auprès de ceux qui la servent, pas même auprès de ceux qui sont
destinés à devenir des membres de la cour. N’oubliez jamais que vous
n’êtes pas comme eux. Vous avez été désignée par les dieux à la naissance.
Eux sont choisis au moment de leur Rite. Vous ne serez jamais égaux. Vous
ne serez jamais amis. »
Les mots que j’obligeai mes lèvres à former me lacérèrent le cœur. « Je
comprends. »
Teerman prit une nouvelle gorgée.
Combien de verres avait-il bus ? Les battements de mon cœur
redoublèrent. Un jour, quand je l’avais contrarié, le duc avait entrepris de
me donner une leçon après avoir consommé ce que les gardes appelaient la
Ruine rouge, un alcool distillé au sommet des falaises de Givre. Le seigneur
avait été présent.
Il m’avait frappée. J’avais mis plusieurs jours à m’en remettre et à
pouvoir retourner m’entraîner avec Vikter.
« Je n’en suis pas certain. » Son ton se durcit. « Vous avez été choisie à
la naissance, Penellaphe. Cela n’est arrivé qu’une seule fois avant vous.
C’est pour cela que le Seigneur des Ténèbres a lancé les Voraces à la
poursuite de votre famille. C’est pour cela que vos parents ont été
massacrés. »
Je tressaillis de nouveau. Mon ventre se creusa.
« C’est douloureux, n’est-ce pas ? Mais c’est la stricte vérité. Cette
terrible leçon aurait dû vous suffire. » Il posa son verre sur la table et se
tourna vers moi tandis que le seigneur décroisait les jambes. « Mais entre
votre absence de vigilance concernant le non-respect des limites, votre
manque d’attention vis-à-vis de la prêtresse Analia, votre mépris flagrant
aujourd’hui pour ce que l’on attend de vous et… » Il laissa traîner la
syllabe, profitant de l’effet de suspens. « L’attitude dont vous avez fait
preuve hier à mon égard… Quoi ? Vous pensiez que je ne parlerais pas du
comportement que vous avez eu pendant que nous discutions du
remplacement de Ryan ? »
L’air que j’inhalai n’atteignit pas mes poumons. Ce n’était pas son nom.
« Vous me regardiez comme si vous souhaitiez me faire du mal. » Il
ricana, amusé par l’idée que je puisse faire une chose pareille. « Si les
autres n’avaient pas été présents et nous n’étions pas censés parler du
remplacement de Ryan par Hawke, cette réunion se serait terminée bien
différemment.
— Rylan ! crachai-je. Son nom est Rylan. Pas Ryan.
— Ah voilà ! » Le seigneur Mazeen répéta les mêmes mots qu’il avait
prononcés le soir où Malessa avait été découverte. Il ricana. « Pas si
réservée, à présent. »
Je ne lui accordai pas la moindre attention.
Teerman pencha la tête sur le côté. « Vous voulez dire que son nom était
Rylan. »
Je pris de nouveau une inspiration. Elle ne me calma pas.
« Quelle importance ? Ce n’était qu’un garde royal. Il aurait été honoré
par le simple fait que je pense à lui. »
À présent, j’avais vraiment envie de lui faire du mal.
« Quoi qu’il en soit, vous venez de prouver que je dois redoubler
d’efforts pour vous préparer à l’Élévation. Il semblerait que j’aie été trop
clément avec vous. » L’éclat dans ses yeux étincela davantage.
« Malheureusement, cela signifie que vous avez besoin d’une nouvelle
leçon. Avec un peu de chance, cela sera la dernière, mais j’en doute. »
Mes doigts tremblèrent. La colère m’envahit si vite que je fus surprise
de ne pas cracher du feu lorsque j’exhalai. Teerman n’espérait pas que ces
leçons se terminent. Au contraire, s’il ne pouvait plus me donner de
correction, il sombrerait sans doute dans une dépression nerveuse.
« Oui », crachai-je. Je perdais le contrôle. « Avec un peu de chance. »
Il m’adressa un regard acéré. Un long moment de tension passa. « Je
pense que quatre coups suffiront. »
Avant que je puisse me rappeler qui j’étais et qui était Teerman, une
fureur ardente se répandit dans mon sang et prit le contrôle. Rien de ce qu’il
m’avait reproché n’avait d’importance. Cela n’avait rien à voir avec le fait
que les Effondrés et le Seigneur des Ténèbres étaient derrière ma tentative
d’enlèvement et le meurtre de Rylan. Les dieux avaient accordé aux Élevés
une quasi-immortalité et une force incommensurable. Pourtant, il passait
son temps à s’inquiéter des personnes à qui je parlais ? Je fus incapable de
me retenir. Il fallait que je réponde : « Êtes-vous sûr que c’est suffisant ? Je
ne voudrais pas que vous ayez l’impression de ne pas en avoir assez fait. »
Son regard se durcit. « Que dites-vous de sept, alors ? »
Le doute me traversa, mais j’en avais déjà reçu dix auparavant.
« Je vois que ce nombre vous convient. Qu’en pensez-vous, Bran ?
— Je pense que cela est suffisant. » Il était impossible de se méprendre
sur l’empressement qui se dégageait de son ton.
Le duc reporta son attention sur moi. « Vous savez où aller. »
Gardant la tête haute, je fis tout ce qui était en mon pouvoir pour passer
devant lui sans lui mettre mon poing dans la figure. Le chemin jusqu’à la
surface brillante et dégagée de son bureau était le pire moment de cette
mascarade. Les Élevés étaient plus forts que même le plus habile des
gardes, mais ni Teerman ni Mazeen n’avaient participé à un combat depuis
la Guerre des Deux Rois. Je n’aurais probablement aucun mal à les faire
tomber à plat sur leur dos.
Mais après, que se passerait-il ?
Il y aurait d’autres leçons et l’incident remonterait jusqu’aux oreilles de
la reine Ileana. Elle serait déçue, sincèrement déçue, et, contrairement au
duc, je me souciais de ce qu’elle pensait et ressentait. Pas parce que j’étais
sa préférée, mais parce que c’était elle qui s’était occupée de moi lorsque
j’avais été une enfant blessée et terrifiée. Elle avait changé mes bandages de
ses propres mains et m’avait serrée dans ses bras pendant que je pleurais et
criais le nom de ma mère et de mon père. C’était également elle qui s’était
assise à mon chevet quand je ne pouvais pas dormir, terrifiée par
l’obscurité. Elle avait fait des choses qu’aucune reine n’était obligée de
faire. Si elle ne s’était pas occupée de moi comme ma propre mère, j’aurais
sans doute été perdue et n’aurais jamais pu m’en remettre.
Je m’arrêtai devant le bureau. Mes mains tremblaient de rage contenue.
Au fond de mon cœur, je savais que si la reine Ileana avait été au courant de
ce que le duc faisait dans cette pièce, les choses se seraient mal terminées
pour l’Élevé.
Du coin de l’œil, je vis le seigneur se pencher en avant tandis que
Teerman attrapait la canne fine et rouge et faisait glisser sa main sur sa
surface.
Mais la reine n’en savait jamais rien.
Les lettres étaient toutes ouvertes avant d’être envoyées à la capitale. Je
ne la reverrai pas avant mon Élévation. Alors, je lui raconterai tout.
Car s’il se comportait ainsi avec moi, il traitait sans doute d’autres
personnes de la même façon. Même si aucune n’osait parler.
Il se positionna à côté de moi. Une lueur d’impatience brillait dans ses
yeux. « Vous n’êtes pas prête, Penellaphe. Vous devriez avoir compris,
maintenant. »
Je tournai la tête en serrant les dents et levai les mains vers la rangée de
boutons qui fermaient ma robe. Mes doigts furent parcourus d’un unique
tremblement avant de se figer. Pendant que je défaisais mon corset, j’avais
plus que conscience que Mazeen s’était installé de manière à profiter du
spectacle. Il avait une vue imprenable sur la scène.
Le duc resta à mes côtés et regarda le corsage de ma robe s’ouvrir,
révélant le sous-vêtement trop fin en dessous. Le tout glissa sur mes épaules
jusqu’à ma taille. L’air frais balaya mon dos et ma poitrine. J’aurais aimé ne
rien ressentir. J’aurais voulu être forte, courageuse et impassible. Je ne
voulais pas qu’ils voient à quel point cette épreuve était humiliante, à quel
point cela me dérangeait d’être vue ainsi par quelqu’un que je n’avais pas
choisi, quelqu’un qui n’était pas digne.
Mais j’en étais incapable.
Les joues rouges et les yeux brûlants, je repliai un bras sur ma poitrine.
« C’est pour votre bien, dit Teerman d’une voix rauque et sombre en se
déplaçant derrière moi. C’est une leçon nécessaire, Penellaphe. Je dois
m’assurer que vous preniez les préparations à l’Élévation au sérieux et que
vous vous y consacriez pour ne pas déshonorer les dieux. »
Il paraissait sincère. On aurait presque pu croire qu’il ne faisait pas tout
cela parce qu’il adorait infliger de la douleur, mais je le connaissais. Je
savais ce que Mazeen m’aurait fait s’il l’avait pu et j’avais vu le visage
qu’arborait le duc quand il me punissait. Je l’avais vue plusieurs fois
lorsque j’avais commis l’erreur de le regarder. C’était le genre d’expression
qui me disait que si je n’avais pas été la Pucelle, il m’aurait infligé une
différente sorte de douleur. Tout comme Mazeen. Je réprimai le frisson que
fit naître cette pensée.
Soudain, je sentis sa main sur mon épaule nue. Mon corps tout entier se
révulsa. Sa peau était bien trop froide contre la mienne, mais le plus
dérangeant était que ce que je ne sentais pas.
Je ne percevais pas la moindre émotion de sa part.
Aucune trace de cette angoisse, même infime, que tout le monde portait
en soi. La source pouvait être ancienne ou récente, mais elle était toujours
là. Aucune souffrance ne se dégageait de lui. C’était le cas de tous les
Élevés. Ne pas ressentir sa douleur aurait dû me soulager, pourtant, cela me
mettait mal à l’aise.
Cela me rappelait à quel point ils étaient différents des mortels, à quel
point la Bénédiction transformait les humains.
« Tenez-vous, Penellaphe. »
Je plantai une main sur le bureau.
Le silence régnait dans la pièce. On n’entendait que la respiration lourde
du seigneur. Puis la canne émit un léger sifflement dans l’air avant de
s’abattre sur le bas de mon dos. Mon corps entier se mit à trembler alors
qu’une douleur ardente me traversait. Le premier coup était toujours un
choc. Peu importait le nombre de fois où cela s’était produit auparavant, ou
que j’y étais préparée. Un autre atterrit sur mes épaules où la brûlure se
répandit. J’en eus le souffle coupé.
Il n’en restait plus que cinq.
Un autre coup. Je tressaillis et relevai les yeux. Je ne ferai pas un bruit.
Je ne ferai pas un bruit. Le coup suivant fit cogner mes hanches contre le
bureau.
Le canapé grinça. Le seigneur Mazeen s’était levé.
La peau en feu, je me mordis les lèvres jusqu’au sang. À travers un
voile de larmes, j’observai le tableau qui représentait des fidèles voilés. Si
les dieux avaient choisi des hommes comme le duc de Masadonia et le
seigneur Mazeen pour accéder à l’Élévation, quel genre de monstres avaient
donc été les Atlantiens ?
CHAPITRE 14
En sortant des appartements du duc, je vis que les dieux m’avaient
accordé une petite faveur. Hawke n’était plus là. C’était une véritable
bénédiction. J’ignorais comment j’aurais pu lui cacher ce qui s’était passé.
Vikter se tenait à sa place, en silence, à côté des gardes royaux. Quand
je posai le pied dans le couloir, le visage blême et la peau couverte d’une
fine pellicule de sueur, aucun des deux ne me regarda.
Étaient-ils au courant de ce qui se passait derrière la porte du duc ? Je
n’avais pas émis le moindre son, pas même lorsque Mazeen s’était
approché du bureau et m’avait forcée à écarter mon bras de ma poitrine
pour le poser à côté de l’autre. Pas même lorsque le sixième et le septième
coup m’avaient donné l’impression d’être frappée par la foudre. Le seigneur
avait regardé chaque entaille absorbée par mon corps avec des yeux emplis
de désir.
Si les gardes étaient dans la confidence, je ne pouvais rien y faire. Je ne
pouvais pas non plus contrôler la morsure amère de la honte qui me brûlait
davantage que mes blessures.
Mais Vikter, lui, savait. Tandis que nous avancions vers l’escalier, les
deux profonds sillons qui s’étaient creusés des deux côtés de sa bouche le
trahissaient. À chaque pas, mes vêtements s’accrochaient davantage à ma
peau enflammée. Il attendit que la porte de la cage d’escalier se referme
derrière nous avant de s’arrêter sur le palier. Il baissa des yeux bleu clair
emplis d’inquiétude vers moi.
« C’est grave ? »
Mes mains tremblèrent. Je les pressai contre ma robe. « Je vais bien.
J’ai seulement besoin de me reposer.
— Bien. » Ses joues hâlées se marbrèrent. « Ta respiration est rapide et
chaque pas ressemble à un supplice. Tu n’as pas à faire semblant devant
moi. »
Il avait raison, mais admettre à quel point Teerman m’avait blessée
aurait été comme avouer ma défaite. « Ça aurait pu être pire. »
Les narines de Vikter palpitèrent. « Cela ne devrait pas se produire du
tout. »
Je ne pouvais pas le contredire.
« T’a-t-il déchiré la peau ? s’enquit-il.
— Non. Je n’ai que des marques.
— Que des marques. » Son rire fut rauque et dénué de joie. « À
t’entendre, on dirait que ce ne sont que des égratignures. Pourquoi t’a-t-il
punie, cette fois ?
— Lui faut-il une raison ? » Mon sourire était fatigué et fragile, la
première fêlure qui briserait mon visage en mille morceaux. « Mon manque
d’implication durant le temps que je passe avec les prêtresses lui a déplu. Et
aujourd’hui, pendant que j’étais dans l’atrium, deux dames en Attente sont
venues y prendre le thé. Ça n’a pas été à son goût.
— En quoi est-ce ta faute ?
— Depuis quand est-ce que cela a de l’importance ? »
Réduit au silence, Vikter me dévisagea. « C’est pour ça qu’il t’a frappée
avec sa canne ? »
Je hochai la tête et mon regard se posa sur la fenêtre ovale la plus
proche. Le soleil avait commencé à se coucher pendant que je m’étais
trouvée dans la suite. Les escaliers n’étaient plus aussi lumineux ni aérés.
« Il n’a pas non plus aimé mon attitude lors de la réunion d’hier. Il m’a déjà
punie pour moins que ça.
— C’est pour ça que tu dois te montrer plus prudente, Poppy. S’il te bat
parce que tu te trouvais dans la même pièce que d’autres personnes, que
fera-t-il s’il a vent de tes petites escapades ?
— Ou que je suis le même entraînement que les gardes depuis des
années ? » Mes épaules se crispèrent. Le mouvement tira sur ma peau. « Il
me donnerait des coups de canne, bien sûr. Sans doute plus que sept. »
La peau dorée de Vikter pâlit.
« Il demandera peut-être à la reine de me juger indigne. Les dieux l’ont
peut-être déjà fait, repris-je. Mais comme tu l’as déjà dit, peu importe ce
que je fais : mon Élévation aura lieu. En revanche, que se passerait-il s’il
découvrait que tu m’entraînes ?
— Peu m’importe. » Il n’avait pas hésité un instant avant de répondre.
« Le risque en vaut la chandelle. Savoir que tu sais te défendre me suffit.
J’accepterai les châtiments que l’on m’infligera sans jamais regretter ma
décision. »
Je relevai le menton et le regardai dans les yeux. « Être capable de
défendre mon foyer, mes proches et ma propre vie en vaut la peine, pour
moi aussi. »
Il demeura silencieux un instant, puis ses yeux bleu hivernal se
fermèrent. Il priait peut-être silencieusement. Je l’avais déjà vu faire
plusieurs fois.
Cette idée me fit sourire. « Je suis prudente, Vikter.
— Cela ne semble pas suffisant. » Il rouvrit les paupières.
« J’apprécierais que la reine te rappelle à la capitale le plus tôt possible. »
Je m’engageai dans l’escalier en frissonnant. « Parce que, comme ça, je
ne subirai plus les leçons du duc ?
— Exactement. »
C’était une perspective réjouissante, d’autant plus que j’avais prévu de
tout révéler à la reine.
« Était-il seul ? J’ai posé la question aux gardes, mais ils ont fait
semblant de ne pas savoir qui était à l’intérieur avec lui », dit-il.
Ils savaient pertinemment qui se trouvaient avec le duc, à tout moment.
Ils n’avaient simplement pas voulu l’apprendre à Vikter. Je n’en avais pas
l’intention non plus. « Il était seul. »
Il ne répondit pas. Je n’étais pas certaine qu’il m’ait crue. Il était grand
temps de changer de sujet. « Comment as-tu su où j’étais ? »
Il n’était qu’à une marche au-dessus de moi. « Hawke a envoyé l’un des
intendants du duc me chercher. Il… se faisait du souci pour toi. »
Mon cœur manqua un battement. « Pourquoi ?
— Il m’a dit que Tawny et toi aviez eu l’air particulièrement stressées
par la convocation du duc, m’apprit-il. Il a pensé que je pourrais lui
expliquer pourquoi.
— Et c’est ce que tu as fait ?
— Je lui ai répondu qu’il n’avait pas à s’inquiéter et que je prendrais le
relais pour le reste de la journée. » Il fronça les sourcils et me prit
naturellement par le bras pour me soutenir. « Il n’a pas été très réceptif,
alors j’ai dû lui rappeler que j’étais son supérieur hiérarchique. »
Je réprimai un sourire. « Je suis sûre qu’il l’a bien pris.
— Tu n’imagines même pas. »
L’escalier formait un coude. On arrivait au niveau inférieur. Savoir que
je me rapprochais de mon lit me permettait d’avancer. Je réfléchis à la
réaction de Hawke. « Il est… plutôt observateur, non ? Il a beaucoup
d’intuition.
— Oui. » Vikter soupira. Il pensait clairement que ce n’était pas une
bonne chose. « C’est vrai. »
Une trentaine de torches étaient allumées de l’autre côté du Mur. Leurs
flammes étaient comme un phare au cœur de l’obscurité rampante, une
promesse de sécurité au sein de la ville endormie.
Je posai un regard plein d’envie sur mon lit et jouai avec le bout de ma
tresse en soupirant de fatigue. Le cauchemar d’une autre nuit m’avait sortie
de mon sommeil, couvrant ma peau de sueur froide et faisant battre mon
cœur comme celui d’un lapin pris au piège.
Heureusement, mes cris n’avaient pas réveillé Tawny. Cela faisait deux
soirs qu’elle se couchait tard. Durant le premier, elle avait passé une grande
partie de la soirée à s’occuper de mes plaies pour s’assurer qu’elles
guériraient et la veille, elle avait été appelée auprès des maîtresses pour
aider à la préparation du Rite.
Tawny avait utilisé une concoction très appréciée des guérisseurs donc
les gardes se servaient fréquemment pour soigner leurs nombreuses
blessures. Elle avait fait pénétrer le mélange d’arnica et de miel parfumé au
pin et à la sauge dans la peau enflammée de mon dos. C’était le même
remède que l’on m’avait prescrit le soir de ma tentative d’enlèvement. Le
baume avait refroidi ma peau et apaisé la douleur presque instantanément.
Toutefois, nous savions de précédentes expériences qu’il devait être
appliqué environ toutes les deux heures pour avoir l’effet escompté.
Et cela avait fonctionné. Depuis la veille, je ne ressentais plus qu’une
vague gêne, même si ma peau était toujours plus rose que d’habitude.
Je n’avais pas exagéré lorsque j’avais dit à Vikter, puis à Tawny, que
cela aurait pu être pire. Dès le lendemain, les traces avaient presque disparu
et la douleur avait été moindre. J’avais de la chance de me remettre aussi
vite et encore plus que Teerman n’avait pas bu de Ruine rouge l’après-midi
avant ma convocation.
Le duc avait connu ma mère. Comment ? À ma connaissance, elle ne
s’était jamais rendue à Masadonia. Cela signifiait donc qu’il l’avait
rencontrée à la capitale. Il était rare que les Élevés voyagent, surtout sur des
distances aussi conséquentes, mais je savais qu’il ne m’avait pas menti.
Quand il avait parlé d’elle, une expression étrange était apparue sur son
visage. De la nostalgie, mélangée à… quoi ? De la colère, peut-être ? De la
déception. Le rapport qu’il avait eu avec elle était-il à l’origine de son
comportement avec moi ?
Ou est-ce que je lui cherchais des excuses ? Quelque chose qui
expliquerait sa cruauté ?
Je ne connaissais pas grand-chose à la vie, mais je savais que l’on ne
pouvait pas tout expliquer. Les gens, Élevés ou non, n’avaient pas besoin de
raison pour être qui ils étaient.
Avec un soupir, je me dandinai d’un pied sur l’autre. Je me terrais dans
ma chambre depuis deux jours parce que le repos forcé était la seule façon
de s’assurer que le remède fonctionne le plus vite possible, mais aussi parce
que j’évitais… eh bien, tout le monde.
Hawke en particulier.
Je ne l’avais plus vu depuis que j’étais entrée dans le bureau privé du
duc. Savoir qu’il s’était rendu compte que quelque chose clochait
m’emplissait d’un sentiment mêlé d’anxiété et de honte, même si j’avais
conscience que ce que faisait Teerman n’était pas ma faute. Je ne voulais
simplement pas que Hawke comprenne ce qui se passait. Et il était assez
observateur pour y parvenir.
Bien entendu, rester cloîtrée dans ma chambre pendant deux jours lui
mettrait probablement la puce à l’oreille, mais au moins, il ne me voyait pas
bouger avec précaution en attendant que mon dos guérisse.
Je ne voulais pas que Hawke me croie faible, alors que du fait de mon
statut de Pucelle, c’était déjà probablement l’image qu’il avait de moi.
J’ignorais pourquoi. C’était peut-être lié à cet étrange mélange de
soulagement et de déception que je ressentais chaque fois qu’il ne semblait
pas se rappeler que nous nous étions déjà rencontrés à La Perle Rouge.
Lorsque je quittai le lit du regard, j’observai de nouveau les torches de
l’autre côté du Mur. Les flammes étaient calmes ce soir, comme elles
l’avaient été depuis plusieurs jours. Quand elles se mettaient à danser
comme des esprits fous, alimentées par les vents du crépuscule, cela
signifiait que la Brume approchait, un épais brouillard blanc qui répandait
la mort sur son passage.
D’un geste absent, je passai la main sous les pans délicats de ma
chemise de nuit pour saisir la poignée en os de la dague accrochée à ma
cuisse. Mes doigts s’enroulèrent autour du manche froid pour me rappeler
que j’étais prête à me battre si le Mur tombait.
Tout comme j’étais prête à affronter le Seigneur des Ténèbres s’il
lançait une nouvelle attaque contre moi.
Ma main descendit jusqu’à mon genou et effleura la partie de l’intérieur
de ma cuisse qui était granuleuse. Hawke avait failli toucher cette cicatrice.
Comment aurait-il réagi, si cela avait été le cas ? Aurait-il eu un
mouvement de recul ? Aurait-il fait semblant de ne rien avoir senti ?
J’écartai ma propre main. Il ne fallait pas que je réfléchisse à ce genre
de choses. Les poings serrés, je repoussai vivement ces pensées. Je n’avais
aucune raison de m’aventurer sur ce chemin. Rien de bon n’en ressortirait.
Peu importait s’il me reconnaissait ou si j’avais juste été une fille parmi tant
d’autres. Peu importait également s’il était retourné à La Perle Rouge
comme il l’avait promis…
Je secouai la tête, comme si cela aurait pu disperser mes pensées. Cela
ne fonctionna pas. Après deux jours d’isolation, je m’étais rendu compte
que je pouvais répéter autant de fois que je le souhaitais que cela n’avait pas
d’importance… mais je me voilais la face.
Même s’il l’ignorait, j’avais partagé mon premier baiser avec Hawke.
J’avançai en silence vers les fenêtres ouest à travers lesquelles le clair
de lune argenté se déversait dans la chambre. Je posai les doigts contre la
vitre et comptai les torches. Douze sur le Mur. Vingt-quatre dessous. Toutes
allumées.
Parfait.
Tout allait bien.
Je pressai le front contre le verre fin qui n’empêchait absolument pas le
froid de la nuit de pénétrer dans le château. À l’ouest, où Carsodonia était
niché entre la mer de Stroud et les plaines du Saule, les vitres étaient
obsolètes. Il y régnait un printemps et un été éternels. Ici, l’automne et
l’hiver étaient rois. C’était l’une des choses de la capitale qui me manquait.
La chaleur. Le soleil. L’odeur du sel et de la mer. Les baies et criques
étincelantes.
Tawny, qui n’avait jamais vu de plages, les adorerait. Un sourire étira
mes lèvres. Lorsqu’elle avait été appelée par l’une des maîtresses, elle
m’avait adressé un regard qui signifiait clairement qu’elle aurait préféré
récurer la salle de bains plutôt que de passer la soirée à tenter de satisfaire
d’éternelles insatisfaites.
Je ressentais souvent la même chose lors de mes sessions avec la
prêtresse. J’aurais préféré m’arracher les poils des parties intimes à la main
plutôt que de passer des heures avec cette femme. Un vrai dragon.
D’ailleurs, il fallait sans doute que j’apprenne à dissimuler mes
sentiments envers elle et les autres prêtresses.
Je n’arrivais toujours pas à croire qu’elle était allée voir le duc. Tout ça
parce que je n’avais pas passé la moitié de ma journée à les écouter se
plaindre.
J’enroulai mes bras autour de moi-même. Si seulement Ian avait habité
à Masadonia ! Il faisait des cauchemars lui aussi. S’il avait été ici, il
m’aurait distraite avec des histoires ridicules.
Souffrait-on toujours de mauvais rêves après l’Élévation ? Si non,
c’était au moins un avantage.
Je reportai mon attention sur le Mur. Un garde patrouillait au sommet.
J’aurais préféré être là-bas avec lui, plutôt qu’enfermée entre ces quatre
murs.
Les Élevés auraient été choqués de l’apprendre, tout comme de
nombreuses personnes. L’idée que la Pucelle, l’Élue puisse souhaiter
échanger sa place avec un homme du peuple, un garde, aurait été un affront
envers les eux, mais aussi envers les dieux eux-mêmes. Partout, dans le
royaume, les gens étaient prêts à tout pour être en leur présence.
Alors, oui, malgré les épreuves que je traversais, j’étais privilégiée…
mais là-bas, sur le Mur, j’aurais pu me montrer utile. J’aurais protégé la
ville et tous ceux qui me permettaient de mener une vie confortable. Ici, je
ne faisais qu’atteindre de nouveaux sommets d’apitoiement. Pourtant je
savais que mon Élévation ferait bien plus que protéger une seule et unique
ville.
Elle assurerait l’avenir du royaume.
N’était-ce pas suffisamment utile ?
Je n’en étais pas certaine. J’aurais voulu être capable de fermer les yeux
et de trouver le sommeil, mais je savais qu’il ne viendrait pas. Pas avant
plusieurs heures.
Durant les nuits comme celle-ci, lorsque je savais que Morphée me
fuyait, je cédais à la tentation de faire le mur et d’explorer la ville
silencieuse plongée dans le noir jusqu’à trouver un endroit qui ne dormait
pas, comme La Perle Rouge. Malheureusement, après mon enlèvement raté,
cela aurait été du suicide. Même moi, je n’étais pas aussi imprudente et…
De l’autre côté du Mur, une flamme se mit à onduler. Je me penchai
vivement en avant et, les mains pressées contre la fenêtre, j’observai la
torche sans ciller. « Ce n’est rien, dis-je à la chambre vide. Ce n’est qu’une
petite brise. »
Il y eut un éclat de lumière, puis un autre et encore un autre. La rangée
de torches se mit à danser violemment. Des étincelles jaillirent dans les airs
à mesure que le vent se levait. Je pris une grande inspiration. Elle se bloqua
dans ma gorge.
La torche du milieu fut la première à s’éteindre. Mon cœur martela ma
cage thoracique. Les autres subirent très vite le même sort, plongeant
l’étendue dans le noir le plus total.
Je reculai d’un pas.
Des dizaines de flèches enflammées s’envolèrent. Elles formèrent un
arc de cercle au-dessus du Mur avant de foncer vers le sol et de se ficher à
l’intérieur des tranchées remplies de petit bois. Une barrière de feu se dressa
tout au long de la muraille. Malheureusement, les flammes n’étaient
d’aucune défense contre la Brume et ce qui l’accompagnait.
Le brasier rendait simplement visible ce qui se cachait dans le
brouillard.
Je retournai à la fenêtre, soulevai le loquet et l’ouvris à la volée. L’air
froid et un silence anormal se déversèrent dans la pièce tandis que
j’agrippais le rebord en pierre pour me pencher à l’extérieur et tenter de voir
ce qui se passait.
De la fumée s’élevait et s’entremêlait aux flammes. Elle se répandait
dans l’atmosphère et sur le sol.
La fumée normale ne bougeait pas de cette manière.
Elle ne se faufilait pas sous le petit bois et n’était pas si blanche et
épaisse contre le noir de la nuit. Elle ne recouvrait pas les flammes pour les
éteindre et ne laisser derrière elles qu’un brouillard épais qui n’avait rien de
naturel.
La Brume n’était pas vide.
Elle était emplie de silhouettes déformées qui avaient autrefois
appartenu à des mortels.
Le son des cors résonna aux quatre coins du Mur, rompant ainsi le
silence tendu. En quelques secondes, les quelques lumières allumées
derrière les fenêtres s’éteignirent. Un deuxième avertissement retentit. Le
château tout entier sembla frissonner.
Je m’empressai d’attraper la fenêtre et de la refermer avant de me
retourner. J’avais environ trois minutes devant moi, peut-être moins, avant
que tous les accès soient verrouillés. Je me précipitai vers…
La porte de la pièce adjacente s’ouvrit à la volée. Tawny en sortit en
chemise de nuit blanche vaporeuse, ses longs cheveux marron doré lâchés.
« Non. » Elle se figea. Le blanc de ses yeux arrondis par la peur
contrastait avec sa peau brune. « Non, Poppy. »
Sans lui prêter la moindre attention, je me dirigeai vers mon coffre,
soulevai son lourd couvercle et parcourus son contenu jusqu’à trouver mon
arc. Je me relevai et le jetai sur le lit.
« Tu n’as quand même pas l’intention d’y aller ! s’exclama-t-elle.
— Si.
— Poppy !
— Tout ira bien. » J’enfilai le carquois dans mon dos.
« Bien ? » Lorsque je me tournai vers elle, elle me dévisageait, bouche
bée. « Tu es la Pucelle. L’Élue. Tu ne dois pas y aller. S’ils ne te tuent pas,
Sa Grâce le fera. Je n’arrive pas à croire que je doive te le dire.
— Il ne le saura pas. » J’attrapai une cape noire à capuche et l’enfilai. Je
l’accrochai au niveau de mon cou et de ma poitrine. « Il sera caché dans ses
appartements derrière une dizaine de gardes royaux sinon plus, tout comme
la duchesse.
— Les gardes royaux vont venir te protéger, toi aussi. »
Je soulevai l’arc par la poignée. « Je suis persuadée que Vikter a couru
vers le Mur à l’instant où il a entendu les cors.
— Et Hawke ? C’est son rôle de veiller sur toi.
— Vikter sait que je peux me débrouiller seule et Hawke ne saura pas
que j’ai quitté ma chambre. » Je marquai une pause. « Il ne connaît pas
l’existence de l’entrée de service.
— Tu es blessée, Poppy. Ton dos…
— Il est presque entièrement guéri. Tu le sais.
— Et le Seigneur des Ténèbres ? Et si c’était un piège pour… ?
— Ce n’est pas un piège, Tawny. Je les ai vus dans la Brume », lui disje. Elle blêmit. « De toute façon, si le Seigneur des Ténèbres vient me
chercher, je serai prête à l’accueillir. »
Comme je traversais la pièce, elle me suivit. « Penellaphe Balfour,
stop ! »
Surprise, je me retournai et la trouvai juste derrière moi. « J’ai moins de
deux minutes, Tawny. Après, je serai coincée ici…
— En sécurité », me rappela-t-elle.
Je posai ma main libre sur son épaule. « S’ils franchissent le Mur, ils
s’empareront de la ville et trouveront un moyen d’entrer dans le château.
Alors, plus rien ne pourra les arrêter. Je le sais plus que n’importe qui. Ils
ont tué ma famille. Ils m’ont blessée, moi. Je ne resterai pas assise ici à
attendre que cela se reproduise. »
Son regard sondait frénétiquement le mien. « À l’époque, tu n’avais pas
le Mur pour te protéger. »
C’était vrai, mais… « Rien n’est infaillible, Tawny. Pas même le Mur.
— Toi non plus, murmura-t-elle, les lèvres tremblantes.
— Je le sais. »
Elle prit une grande inspiration. Son épaule s’affaissa sous ma main.
« Très bien. Si quelqu’un entre dans la pièce, je lui expliquerai que tu es
morte de peur et que tu t’es enfermée dans la salle de bains. »
Je levai les yeux au ciel. « Ça ne m’étonne pas de toi. » Je la lâchai. « Il
y a plusieurs dagues en pierre de sang dans le coffre et une épée sous les
oreillers…
— Pitié, ne me dis pas que tu dors sur une épée tous les soirs, me
supplia Tawny d’une voix emplie d’incrédulité. Pas étonnant que tu fasses
autant de cauchemars. Utiliser une épée en guise d’oreiller ! Les dieux seuls
savent quel genre de malchance cela peut t’apporter.
— Tawny, l’interrompis-je avant qu’elle ne se lance dans une vraie
tirade. S’ils entrent dans le château, sers-toi de mes armes. Tu sais les
utiliser.
— Oui. » Elle le savait seulement parce que je le lui avais appris en
secret, comme Vikter avec moi. « La tête ou le cœur. »
Je hochai la tête.
« Reviens saine et sauve, Poppy. Je t’en prie. Je ne veux surtout pas être
assignée au service de la duchesse. Ou, pire, être donnée au temple pour
servir les dieux. Ce serait un honneur, bien entendu, mais…, se reprit-elle
en posant la main sur son cœur. Cette histoire de célibat… »
Sa remarque me vola un sourire. « Je reviendrai.
— Tu as intérêt, Poppy.
— Je te le promets. » Après avoir déposé un baiser sur sa joue, je me
retournai et me dirigeai vers l’ancien accès des serviteurs, à côté de la salle
de bains. Il me mènerait directement à la portion sud du Mur.
Quand j’ouvris la porte, les vieux gonds grincèrent.
« Poppy ! s’écria Tawny pour m’arrêter. Ton visage. »
Je ne compris pas tout de suite ce qu’elle voulait dire, jusqu’à ce que je
me rende compte que je ne portais pas mon voile.
« Ah oui. » Je relevai l’épaisse capuche sur ma tête avant de disparaître
dans l’escalier étroit et sinueux.
Le bruit du métal qui glissait contre la pierre résonnait alors que les
épaisses portes en fer se baissaient en grinçant. Je descendis les marches
cassées et irrégulières en courant. Mes pantoufles n’étaient pas très bien
adaptées à ce genre d’activité, mais je n’avais pas eu le temps de sortir mes
bottes de l’endroit où je les cachais, sous ma tête de lit. Si les servantes les
trouvaient, elles en parleraient entre elles et au bout d’un moment,
l’information parviendrait aux oreilles d’une personne en particulier.
Il me restait moins d’une minute pour sortir.
De la poussière et des cailloux tombèrent sur le sol tandis que le château
tremblait. Le clair de lune s’infiltrait à travers les fenêtres brisées
poussiéreuses. Je descendis les marches, sautai les deux dernières et me
retrouvai dans le garde-manger vide. Mes mouvements ne me causaient
qu’une légère douleur sourde au niveau des blessures qui guérissaient dans
mon dos.
Dissimulant l’arc sous les pans de ma cape, je traversai la cuisine en
courant. Ici, c’était le chaos général. Les serviteurs se pressaient pour
accéder aux salles sécurisées qui servaient également pour le stockage des
aliments. Les gardes, eux, se ruaient vers l’entrée principale où l’accès
serait bientôt verrouillé. Personne ne me prêta la moindre attention. Je
fonçai vers l’arrière de la pièce, où l’un des battants en métal était déjà à
moitié descendu.
Je poussai un juron qui aurait fait rougir Vikter. Rylan, lui, aurait… S’il
avait été là, il aurait souri. J’accélérai la cadence, puis me baissai. Mes
chaussons en soie et en satin étaient parfaits pour glisser sur le sol. Je passai
sous le panneau et manquai perdre l’équilibre en sortant dans l’air froid de
la nuit. Derrière moi, la lourde porte termina sa descente. Je reculai avant de
me retourner. Un grand sourire étira mes lèvres. Tawny aurait trouvé cela
inquiétant, voire perturbant.
J’avais réussi à atteindre le pont.
Sans perdre de temps, je m’élançai à travers le passage étroit qui
dominait maisons et boutiques. Je n’osai pas regarder en bas. Il n’y avait
aucun garde-fou. Si je glissais…
Disons que ce qui vivait dans la Brume serait le cadet de mes soucis.
Arrivée à l’endroit le plus large du Mur, je jetai l’arc au sommet et m’y
hissai. La peau cicatrisée de mon dos se tendit et me fit grimacer. Alors que
j’étais distraite, ma cape et ma robe s’écartèrent, révélant presque toute la
longueur de ma jambe. J’aurais aimé enfiler les braies fines souvent portées
sous certains styles de robes, mais je n’avais pas eu le temps de partir à leur
recherche.
Arc à la main, j’avançai vers la partie ouest du Mur. Lorsque je
l’atteignis, le brouillard semblait s’être solidifié. Il s’en dégageait une odeur
de métal et de pourriture. Devant, des archers patientaient dans leurs niches
de pierre, tels des oiseaux de proie, avec leurs arcs bien tendus. Il ne fallait
pas que je m’approche. Ils m’auraient remarqué et n’auraient pas hésité à
me poser des questions. Le duc ne m’aurait pas tuée comme l’avait dit
Tawny, mais je n’aurais pas échappé à l’une de ses leçons.
J’observai rapidement les alentours. La ville était tombée dans le silence
et l’obscurité, à l’exception des temples dont les flambeaux n’étaient jamais
éteints. Je me détournai de leurs flammes et du sentiment de malaise qu’ils
me procuraient souvent et cherchai un poste vide sur le rempart. S’il
appartenait à un garde, il aurait déjà été occupé.
En restant proche des ombres accrochées aux murs, je me faufilai à
l’intérieur de l’enceinte. Quand je vis des carquois posés près de la courte
échelle, mon sourire réapparut. Parfait. Les flèches en pierre de sang, dont
les tiges étaient fabriquées à partir de bois de la Forêt sanglante, n’étaient
pas faciles à dénicher quand on était la Pucelle. J’en attrapai plusieurs et
gravis l’échelle.
En partie cachée derrière le mur en pierre, je déposai les carquois à côté
de moi et en sortis une flèche. C’est alors qu’un son terrible résonna. Mes
cheveux se dressèrent sur ma tête.
Cela démarra par un léger hurlement qui me fit penser au vent qui
souffle durant la partie la plus froide de l’hiver, puis la plainte se transforma
en cris stridents. J’en eus la chair de poule et pendant que je préparais mon
arme, la nausée me tordit l’estomac. Ce son était gravé dans ma mémoire. Il
hantait mes rêves et me réveillait nuit après nuit.
Des cris s’élevèrent en contrebas, un appel à faire feu. Fascinée,
j’observai des flèches enflammées illuminer le ciel. Elles déchirèrent la
Brume envahissante alors que les brasiers autour du Mur s’allumaient de
nouveau et donnaient à la nuit des airs de crépuscule argenté.
Des gardes à pied attendaient leurs ordres au bas du Mur. Leurs armures
noires les rendaient presque indiscernables. Je cherchai du regard la cape
familière des gardes royaux. Là. Des cheveux blond pâle et un visage
buriné de la couleur du sable. Mon cœur s’emballa. Vikter se tenait au
centre du bataillon. Je m’étais attendue à le trouver à l’endroit le plus
dangereux, pourtant je ne pus m’empêcher de ressentir une pointe de peur
dans mon cœur. Vikter était l’homme le plus courageux que je connaissais.
Et Hawke ? Où était-il ? Dans le château, posté devant ma porte,
persuadé que j’étais dans ma chambre ou au sommet du Mur ? Se trouvait-il
en bas lui aussi ? Mon inquiétude grandit, mais je ne pouvais pas la laisser
me contrôler.
En gardant un œil sur Vikter qui enfilait son casque, je saisis la corde de
mon arc et la tirai en arrière. De nouvelles flèches s’envolèrent. Cette fois,
elles allèrent plus loin. Quand elles transpercèrent la Brume, j’entendis
leurs cris.
Puis je les vis.
Leurs corps pâles avaient la couleur du lait. Ils étaient dépourvus de
toute couleur. Leurs visages étaient creusés et leurs yeux brûlaient comme
des braises ardentes. La bouche grande ouverte, ils dévoilaient leurs dents
acérées, pointues comme des crocs. Leurs doigts étaient longs comme des
griffes. Les deux pénétraient la peau comme dans du beurre.
Mes cicatrices en étaient la preuve.
Si nous ne leur avions pas ôté la vie avant qu’il ne soit trop tard,
Marlowe et Ridley auraient ressemblé à ça. Aux créatures que le Seigneur
des Ténèbres avait envoyées dix ans plus tôt pour nous enlever, mon frère et
moi, à nos parents dans un massacre sanglant. Aux démons qui avaient failli
me tuer avant mon 6
e
anniversaire, car l’appel du sang les avait poussés à
mordre et à griffer tout ce qui se trouvait sur leur passage.
La source de tous mes cauchemars venait de jaillir hors de la Brume.
Les Voraces étaient là.
CHAPITRE 15
Et à présent, ils fondaient sur les gardes postés en dehors du Mur, les
ensevelissant sous une vague qui ne craignait pas la peur. Des cris de
douleur et de terreur transpercèrent la nuit. Mon souffle se bloqua dans ma
gorge. En quelques secondes, je perdis Vikter de vue.
« Non », murmurai-je, les doigts tremblants contre la corde de mon arc.
Où était-il ? Il ne pouvait pas être tombé. Pas aussi vite. Pas lui…
Je retrouvai sa trace un peu plus loin. Sans se laisser démonter, il
brandit son épée dans les airs et décapita son assaillant tandis qu’un
deuxième se jetait sur lui. Il se retourna vivement, évitant de justesse une
attaque qui aurait déchiré son plastron.
Je n’eus pas le temps de ressentir du soulagement. J’observai la flèche à
la pointe en pierre de sang d’un garde s’enfoncer dans la tête d’un Vorace et
le faire tomber à la renverse. Du sang noir comme de l’encre se déversa de
l’arrière de son crâne. Je me concentrai alors sur une autre créature et
calmai ma respiration jusqu’à ce qu’elle devienne lente et profonde comme
me l’avait inculqué Vikter. Des années d’entraînement m’avaient appris à
ne pas trembler, l’expérience également. Ce n’était pas la première fois que
j’assistais les gardes du Mur.
« Lorsque tes doigts se referment sur la corde, le monde autour de toi
doit cesser d’exister. » Les instructions de Vikter résonnèrent dans mon
esprit. « Il n’y a plus que toi, la tension de la corde et ta cible. Rien d’autre
ne compte. »
Non, rien d’autre ne comptait.
Après avoir visé, je décochai un projectile. Il vola et frappa un Vorace
au cœur. J’en tuai un autre avant même que le premier, qui avait été jadis
l’enfant ou le parent de quelqu’un, ne touche le sol. J’en repérai un autre
qui avait plaqué un garde à terre et lui arrachait son armure. Je lâchai la
corde et souris lorsque le projectile s’enfonça directement dans sa tête.
Tandis que j’armais ma prochaine flèche, j’aperçus Vikter. Son épée était
noire de sang. Il la plongea dans le ventre d’un monstre, puis fit remonter la
lame jusqu’aux côtes en criant.
Alors qu’il récupérait son arme, un assaillant lui sauta dessus parderrière. Je tendis ma corde. La flèche transperça l’air et frappa la créature à
l’arrière de son crâne aux cheveux épars. La chose tomba en avant. Elle
était morte avant de toucher le sol.
Vikter tourna vivement la tête. J’aurais pu jurer qu’il me regardait droit
dans les yeux, qu’il savait parfaitement de qui provenait l’attaque. Et même
si je ne voyais pas son visage, je savais qu’il arborait cette expression qu’il
affichait toujours quand il était fier et énervé en même temps.
Le sourire aux lèvres, je préparai une nouvelle salve. Pendant ce qui me
sembla durer une éternité, je m’abandonnai à la bataille, tuant les Voraces
les uns après les autres. Je vidai deux carquois avant que l’une des créatures
ne parvienne à percer la ligne des gardes. Elle se précipita vers le Mur et, à
l’aide de ses griffes, entreprit de l’escalader.
L’espace d’un instant, fascinée, je le regardai se hisser petit à petit.
« Mes dieux », murmurai-je.
Le Vorace laissa échapper un cri strident qui me fit sortir de ma stupeur.
Je le visai et le touchai en pleine tête. L’impact le fit dégringoler du Mur.
Un hurlement à ma droite me força à me retourner. Un soldat tomba en
avant et lâcha son arc. Un monstre le tenait par les épaules. Il enfonça ses
dents acérées dans son cou.
Seigneurs. Ils avaient atteint le sommet du Mur.
Me retournant vivement, je lançai rapidement une flèche. Le coup ne fut
pas fatal, mais la créature lâcha le garde et tomba à la renverse, en
contrebas. Malheureusement, elle ne fut pas la seule. Le garde dégringola à
sa suite. Je ravalai un cri en me disant qu’il avait de toute façon déjà été
condamné, mais le terrible bruit qu’il émit en s’écrasant par terre me fit
fermer les yeux.
Même si le cerveau de ces créatures était en putréfaction, elles étaient
assez intelligentes pour s’en prendre aux archers en premier. Vikter m’avait
dit un jour que la seule chose qui égalait leur soif de sang était leur instinct
de survie.
Un hurlement aigu me rappela à l’ordre. À ma droite, un autre Vorace
avait réussi à grimper sur le Mur et à attraper un garde. Ce dernier lâcha son
arc et se jeta dans le vide avec son ennemi.
Ils s’écrasèrent tous les deux sur le sol.
Une nouvelle salve enflammée s’éleva dans l’air bien plus haut que le
Mur. En retombant, elles frappèrent aussi bien les mortels que les monstres.
Par-dessus le son des hurlements et des cris surnaturels, on entendait des
sabots marteler les pavés et la terre, mais moi, je fixais toujours l’endroit où
le militaire était tombé, son corps grouillant de vermine.
Il s’était sacrifié. Cet inconnu avait choisi de se donner la mort plutôt
que de laisser un Vorace atteindre l’autre côté du Mur.
Je clignai des yeux pour chasser mes larmes et secouai légèrement la
tête. Des cris de guerre s’élevèrent de nouveau et m’incitèrent à me
reprendre. Je me redressai juste assez pour voir ce qui se passait de l’autre
côté. De nouveaux gardes à cheval franchirent la porte, des faucilles à la
main. Le groupe se sépara en deux pour essayer de protéger l’accès à la
ville. Dès qu’ils s’éloignèrent de l’entrée, le battant se referma derrière eux.
Un monstre se jeta sur l’un d’eux avec la vélocité d’un grand félin.
L’impact fit tomber le garde de son cheval et ensemble, ils roulèrent sur le
sol.
« Bon sang », soufflai-je en visant la créature qui entreprenait à présent
d’escalader la façade.
Je la touchai au sommet de son crâne aux cheveux clairsemés et le fis
glisser du Mur. J’engageai aussitôt une autre flèche et cherchai du regard
d’autres ennemis qui auraient atteint le sommet. C’était la menace la plus
pressante.
Rapidement, je compris que ces Voraces étaient différents. Ils
paraissaient moins… monstrueux. Leur apparence aurait donné des
cauchemars à n’importe qui, mais leurs visages étaient moins creusés que
d’habitude, leurs corps moins décharnés. Avaient-ils été transformés
récemment ? C’était une possibilité.
En bas, la bataille se calmait. Les cadavres s’amoncelaient. J’aperçus
Vikter qui enfonçait son épée à travers le crâne d’un Vorace tombé à terre.
Je posai un genou au sol pour jeter un œil par-dessus le Mur. Ma cape
s’ouvrit et exposa presque toute la longueur de ma jambe, du mollet à la
cuisse, à l’air glacial.
Il ne restait plus qu’une poignée de créatures. La moitié se nourrissait
des gardes blessés, sans prêter la moindre attention à ce qui se passait
autour d’eux. Je n’en voyais plus aux abords de la muraille. Après avoir
calé une flèche contre mon arc, je visai l’un d’eux qui avait réussi à arracher
l’armure de sa victime et se repaissait à présent de ses entrailles. De la bile
remonta le long de ma gorge. Le garde était mort, mais je ne pouvais pas
laisser cet être profaner son corps ainsi.
Concentrée sur la bouche couverte de sang et de chair, je tirai. Le choc
le fit reculer. Toutefois, la satisfaction que je ressentis ne faisait pas le poids
face au chagrin. La Brume avait commencé à se dissiper et à révéler le
carnage. De nombreux hommes étaient tombés ce soir. Bien trop.
La pierre était froide sous mon genou nu. Je saisis une autre flèche et
cherchai…
« Serait-ce la déesse Bele ou Lailah sous sa forme mortelle ? » s’enquit
une voix grave derrière moi.
Je pris une grande inspiration et pivotai sur le genou. Le tissu de ma
cape et de ma robe voltigea autour de mes jambes. L’arc au poing, je
visai…
Hawke.
Oh, mes dieux…
Mon ventre se noua de soulagement et de crainte mêlés. Il se tenait dans
un rayon de lune, comme si les dieux eux-mêmes lui avaient fait le don de
la lumière éternelle. Des éclaboussures de sang noir parsemaient ses
pommettes hautes et le contour acéré de sa mâchoire. Ses lèvres expressives
étaient légèrement entrouvertes, comme s’il était incapable de respirer fort
et ses beaux yeux étranges semblaient étinceler dans la faible lueur.
Il tenait son épée tachée de sang contre son flanc. Sa tenue en cuir avait
été lacérée. Lui aussi avait failli succomber à l’attaque.
Hawke s’était trouvé de l’autre côté du Mur. Comme Vikter, en tant que
garde royal, rien ne l’y obligeait. Pourtant, il y était allé quand même. Je
ressentis soudain un grand respect pour lui. Cela me réchauffa de l’intérieur.
Sans réfléchir, je me servis de mon don pour savoir s’il avait été blessé.
Un infime soupçon d’angoisse persistait en lui. La bataille l’avait
apaisé, lui avait offert un exutoire, comme l’aurait fait mon contact. C’était
temporaire, mais efficace. Il ne souffrait d’aucune blessure physique.
« Vous êtes… » Son regard était intense. Sans cligner des yeux une
seule fois, il plaça son épée dans son fourreau à sa taille. « Vous êtes
absolument magnifique. Splendide. »
Je sursautai. Il m’avait déjà dit qu’il me trouvait belle lorsqu’il avait vu
mon visage, et il avait paru sincère. Souvent, ces mots ne signifiaient pas
grand-chose. Il était rare que les gens les pensent réellement. Mais la façon
dont il les avait prononcés en cet instant, alors même qu’il ignorait qui se
trouvait devant lui, avait éveillé une délicieuse tension dans mon basventre. Ma lourde capuche était toujours en place.
Il fallait que je parte.
J’examinai l’espace derrière lui, à la recherche du chemin le plus facile
pour m’éclipser. Je déglutis. Hawke n’avait peut-être pas encore compris
que j’étais la fille qu’il avait rencontrée à La Perle Rouge, mais je ne
pouvais pas me permettre qu’il me reconnaisse ici. J’ignorais ce qu’il ferait
s’il s’apercevait que je me trouvais sur le Mur.
« Je ne m’attendais vraiment pas à tomber sur une femme avec un talent
pour le tir à l’arc sur l’un des remparts. » Sa fossette creusa sa joue. Je
sentis une pression au bas de mon ventre.
Pourquoi avait-il un sourire aussi charmeur ? De nombreuses femmes
étaient probablement tombées sous son charme.
Je doutais qu’une seule l’ait regretté.
Moi, en tout cas, je ne le regrettais pas.
Il tendit une main gantée vers moi. « Puis-je vous aider ? »
Ravalant un ricanement, je baissai mon arme. En silence, de peur qu’il
reconnaisse ma voix, je lui fis signe de reculer. Il haussa un sourcil, mais
posa la main qu’il m’avait offerte sur son cœur et fit un pas en arrière.
Alors, Hawke s’inclina.
Il s’inclina avec un tel raffinement qu’un éclat de rire faillit m’échapper.
Je le ravalai et fis glisser mon arc contre le mur jusqu’au niveau inférieur.
Puis, sans le quitter des yeux, je descendis de l’échelle.
En contrebas, le son des combats avait quasiment cessé. Il fallait que je
retourne dans ma chambre, mais je ne pouvais pas emprunter le même
chemin qu’à l’aller, pas avec Hawke dans les parages. Cela éveillerait ses
doutes. Je glissai mon arme sous ma cape et l’accrochai dans mon dos.
Lorsqu’il entra en contact avec mes blessures, je tressaillis.
« Vous êtes… » Il s’interrompit. Une expression étrange s’était emparée
de ses traits. Je n’arrivais pas à comprendre ce qu’elle signifiait. Était-ce de
la méfiance ? De la perplexité ? Ou quelque chose de totalement différent ?
Il plissa les yeux.
En dessous, les lourdes portes s’ouvrirent en grinçant. Il était l’heure
d’aller récupérer les blessés et les morts. Les Voraces seraient brûlés à
l’endroit où ils étaient tombés. Je me déplaçai de manière à quitter les
remparts…
D’un mouvement fluide, Hawke me bloqua le passage. Mon cœur se
retourna. Je serrai les poings, avant de forcer mes doigts à se détendre. La
lueur malicieuse avait quitté son regard. « Que faites-vous ici ? »
La patience que sa curiosité lui avait inspirée avait disparu. Je le
dépassai. Je savais que pour le perdre, je devais descendre et me mélanger à
la foule qui sortait des maisons pour savoir qui était décédé.
Je n’allai pas bien loin.
Il m’attrapa par le bras. « Je crois… »
Alors, l’instinct prit le dessus. Je me retournai et passai sous le bras qui
retenait le mien sans me préoccuper de mon dos qui me brûlait légèrement.
Le choc que je lus sur son visage fit naître un sourire sauvage sur mes
lèvres. Une fois derrière lui, je me baissai et lui assénai un coup de pied
circulaire dans les jambes. Il me lâcha pour amortir sa chute avec ses mains.
Ses jurons résonnèrent à mes oreilles pendant que je m’enfuyais et
quittais les remparts pour atteindre le côté intérieur du Mur. Les escaliers
les plus proches n’étaient qu’à quelques centaines de mètres…
Quelque chose s’accrocha à ma cape. La force de l’attaque me retourna
et me plaqua contre la paroi. Je tentai de m’écarter, mais ne réussis pas à
bouger de plus de quelques centimètres. En baissant les yeux, je vis qu’une
dague maintenait mon vêtement à la pierre. Sous le choc, je restai bouche
bée.
Hawke avança vers moi, la tête légèrement baissée. « Ce n’était pas très
gentil. »
Alors, il n’apprécierait pas non plus ce que je m’apprêtais à faire.
Je saisis le manche de la dague et la libérai de la pierre. Après l’avoir
retournée pour la tenir par la lame, je reculai le bras pour prendre de l’élan
et…
« Ne faites pas ça », m’avertit-il en se figeant.
Je la jetai en direction de son visage d’une beauté révoltante. Il l’évita,
comme je m’y étais attendue et…
Il la rattrapa par le manche, comme si de rien n’était. C’était…
impressionnant. J’étais jalouse. Je n’aurais jamais pu faire une chose
pareille. Je n’étais même pas certaine que Vikter en était capable.
Les iris brillants comme des pépites d’or, il émit un son désapprobateur
et m’approcha de nouveau.
Je m’écartai du mur et m’élançai vers les escaliers que je voyais à
présent devant moi. Si je parvenais à les atteindre…
Une forme obscure s’abattit devant moi. Je voulus m’arrêter, mais je
glissai et perdis l’équilibre. Au diable ces chaussons et leurs semelles lisses
et moelleuses ! Je tombai violemment sur la hanche. Quand la douleur se
répandit dans mes reins, je ravalai un cri. Au moins, je n’avais pas atterri
sur le dos.
Hawke se redressa, la dague contre sa hanche. « Ça non plus, ce n’était
pas très gentil. »
Comment avait-il… ? Je levai les yeux vers l’étroit rebord du Mur audessus de moi. Était-il monté dessus pour me rattraper ? Il ne devait pas
mesurer plus de quelques centimètres de largeur.
Cet homme était un grand malade.
« J’ai conscience que j’ai besoin d’une bonne coupe de cheveux, mais
vous avez mal visé, dit-il. Vous devriez travailler là-dessus. J’aime bien
mon visage, vous savez ? »
Au contraire, j’avais parfaitement visé.
Ruminant silencieusement, j’attendis qu’il se rapproche pour lui asséner
un coup de pied dans le tibia. Il grogna tandis que je me relevai sans prêter
attention à ma hanche et à mes fesses qui étaient probablement couvertes
d’hématomes. Quand je tournai vers la droite, il sauta devant moi pour me
bloquer, alors je fonçai sur la gauche. Il me rattrapa quand même. Je le
frappai encore…
Hawke saisit ma cheville. Je hoquetai de surprise et battis des bras pour
garder l’équilibre. J’écarquillai les yeux. Il observa ma jambe nue en
haussant les sourcils. « Scandaleux », murmura-t-il.
Un grondement agacé m’échappa.
Il rit. « Et regardez-moi ces petits chaussons. Satin et soie ? Ils sont
aussi jolis que votre jambe. Aucun garde du Mur ne porterait ce genre de
choses. »
Quelle sagacité !
« Sauf si, bien sûr, on ne leur donne pas les mêmes vêtements qu’à
moi. » Hawke lâcha ma cheville. Avant que je puisse m’enfuir, il m’attrapa
par le bras et m’attira à lui. Tout à coup, je me retrouvai pressée contre son
torse, sur la pointe des pieds.
Le soudain corps à corps me coupa le souffle. Ma poitrine était écrasée
contre le cuir et le métal dur qui protégeait son ventre. La chaleur de sa
peau semblait se diffuser à travers son armure et se répandre sous ma cape
et la fine robe que je portais en dessous. Une vague de chaleur m’envahit.
Je pris une grande inspiration. Le sang des Voraces empestait la pourriture,
mais lui-même sentait les épices brûlées et la fumée épaisse. Le rouge me
monta aux joues.
Ses narines palpitèrent. Même si cela pouvait paraître fou, ses iris
semblèrent prendre une teinte encore plus vive, une magnifique couleur
ambrée. Il leva son autre bras. « Vous voulez savoir ce que je pense ? »
La lame que je plaçai contre sa gorge le réduisit au silence. Les lèvres
pincées, il me dévisagea. Il ne bougea pas et ne me libéra pas non plus.
Aussi, je pressai légèrement la dague contre sa peau. Une perle de sang
apparut juste en dessous de sa gorge.
« Correction », dit-il, avant de rire alors que la goutte de sang glissait le
long de son cou. Ce n’était pas un rire sans joie ni un rire condescendant.
Au contraire, il paraissait amusé. « Vous êtes une sublime créature
meurtrière. » Il s’arrêta et baissa les yeux. « Jolie arme. Pierre de sang et os
de Lycan. Très intéressant… » Il me regarda de nouveau en face.
« Princesse. »
CHAPITRE 16
La dague. Bon sang. J’avais oublié qu’il l’avait vue à La Perle Rouge.
Comment cela avait-il pu me sortir de la tête ? J’éloignai mon arme de sa
gorge, mais il était trop tard.
La main de Hawke bougea à la vitesse de l’éclair et me saisit le poignet.
« Toi et moi, on a des tas de choses à se dire.
— Nous n’avons rien à nous dire », rétorquai-je. Je m’en voulais non
pas d’avoir commis une erreur stupide, voire deux… mais trois ! Et j’en
voulais également à Hawke parce qu’il avait l’avantage.
« Elle parle ! » Ses yeux s’arrondirent sous le coup d’un choc feint.
Quand il baissa la tête, je me crispai. « Je croyais que tu aimais parler,
princesse. » Il marqua une pause. « À moins que ce ne soit seulement à La
Perle Rouge ? »
Je ne répondis pas.
« Tu ne vas pas faire semblant de ne pas avoir la moindre idée de ce que
je raconte, j’espère ? demanda-t-il. De ne pas être la même femme ? »
Je tirai sur mon bras. « Lâche-moi.
— Je ne crois pas, non. » Il pivota brusquement et tout à coup, je me
retrouvai avec le dos et l’arc pressés contre la paroi du Mur. La collision me
fit l’effet d’une langue de feu contre mon dos blessé, mais il me plaqua
davantage. J’étais de nouveau prisonnière entre ses bras. Seuls quelques
millimètres nous séparaient. « Après tout ce qu’on a partagé, tu me lances
une dague au visage ?
— Tout ce qu’on a partagé ? Ça n’a duré que quelques minutes et à part
s’embrasser, on n’a pas fait grand-chose », crachai-je. La réalité de mes
paroles me frappa avec une grande clarté. C’était effectivement tout ce que
nous avions fait. Seigneurs, j’étais vraiment trop naïve. À cause de mon
manque d’expérience, j’avais rendu cet incident plus important qu’il ne
l’était. Le réveil était brutal.
« On a fait plus que s’embrasser. » Sa voix baissa d’une octave. « Si tu
as oublié, je serais ravi de te rafraîchir la mémoire. »
Des vrilles de tension se formèrent dans mon ventre. Une part de moi
aurait adoré qu’il me rappelle ce que j’avais supposément oublié, mais
heureusement, ce fut la partie la plus logique et intelligente de mon esprit
qui remporta la manche. « Il ne s’est rien passé de mémorable.
— Et maintenant, tu m’insultes ? Tu blesses mon petit cœur.
— Ton petit cœur ? » Je reniflai. « Ne sois pas si mélodramatique.
— C’est difficile. Je te rappelle que tu m’as jeté une dague au visage et
que tu m’as entaillé la gorge », me dit-il. Sa poigne douce et ferme
contrastait avec le ton sévère de sa voix.
« Je savais que tu te déplacerais.
— Ah oui ? C’est pour ça que tu as essayé de m’égorger ? » Ses yeux
dorés brûlaient sous ses cils épais.
« J’ai à peine percé la peau, le corrigeai-je. Et j’ai seulement agi ainsi
parce que tu me tenais et que tu refusais de me lâcher. Visiblement, tu n’as
toujours pas retenu la leçon.
— Au contraire, princesse. Tu n’arriveras plus à atteindre mon cou
désormais. » Son pouce caressa l’intérieur de mon poignet pour me rappeler
qu’il me tenait. Mes doigts se crispèrent autour de la garde de mon arme.
« Mais si tu lâches ta dague, je te laisserai toucher d’autres parties de mon
corps. »
Je m’étouffai avec ma propre salive. Savait-il à qui il s’adressait ? Ma
voix était-elle à ce point banale qu’il ignorait qui se tenait devant lui ? Dans
tous les cas, s’il ne m’avait pas encore reconnue, cela me donnait un
avantage. Un maigre avantage, mais je n’étais pas en position de chipoter.
« Quelle générosité ! rétorquai-je.
— Quand tu me connaîtras mieux, tu sauras que je suis particulièrement
altruiste.
— Je n’ai pas l’intention d’apprendre à te connaître.
— Si je comprends bien, pour toi, c’est une habitude de t’introduire
dans la chambre de jeunes hommes et de les séduire avant de prendre la
fuite ?
— Quoi ? » Je hoquetai de surprise. « Qui a parlé de séduire des
hommes ?
— Ce n’est pas ce que tu as fait avec moi, princesse ? » Son pouce
caressa de nouveau, lentement, l’intérieur de mon poignet.
« Tu es ridicule, bafouillai-je.
— Je suis surtout intrigué. »
Je grognai et tentai de me libérer. Il rit pour toute réponse. Ses yeux me
faisaient penser à du miel liquide. « Pourquoi est-ce que tu t’entêtes à me
tenir ainsi ?
— En plus des raisons que nous avons déjà évoquées… autrement dit le
fait que je tienne à mon visage et à ma gorge, tu sembles oublier que tu n’es
pas censée te trouver ici. En te questionnant, je ne fais que mon travail.
— Ça t’arrive souvent d’interroger ainsi les gens que tu ne reconnais
pas au sommet du Mur ? contrai-je. Quelle étrange méthode
d’interrogatoire.
— Seulement les jolies filles avec de belles jambes nues. » Il se pencha
vers moi. Quand j’inspirai, ma poitrine rencontra son torse. « Que fais-tu ici
durant une attaque de Voraces ?
— Je me promenais. C’est très relaxant à cette heure de la nuit »,
crachai-je.
Ses lèvres se retroussèrent en coin, mais sa fossette n’apparut pas.
« Que faisais-tu ici, princesse ? insista-t-il.
— D’après toi ?
— D’après moi, tu t’es montrée incroyablement stupide et imprudente.
— Pardon ? » L’incrédulité me fit l’effet d’un coup de tonnerre.
« Comment peux-tu dire que tuer des Voraces est stupide ?
— A-t-on changé la politique de recrutement de la Garde du Mur pour
enrôler des dames à moitié nues ? demanda-t-il. Sommes-nous à ce point
désespérés ? »
La colère se répandit dans mes veines comme un feu de paille.
« Désespérés ? Pourquoi faudrait-il être désespéré pour avoir besoin de mon
aide ? Tu as vu la façon dont je manie un arc ? Oh, attends une minute.
C’est parce que j’ai des seins ?
— J’ai connu des femmes avec des seins bien moins jolis que les tiens
qui pouvaient couper un homme en deux sans ciller, répondit-il. Mais
aucune ne se trouve ici à Masadonia. »
J’aurais voulu savoir où se trouvaient ces femmes. Elles paraissaient
très intéressantes. Attendez. Des seins bien moins jolis que les miens ?
« Tu es très douée », reprit-il. Je reportai mon attention sur lui. « Et pas
seulement avec une flèche. Qui t’a appris à te défendre et à manier une
dague ? »
Je refermai la bouche. Je refusais de répondre.
« Je parierais que c’est la même personne qui te l’a offerte. » Il
s’interrompit. « Dommage qu’il ou elle ne t’ait pas appris à éviter de te faire
capturer. Enfin, dommage pour toi. »
La colère m’envahit de nouveau. Cette fois, elle me submergea. Je
relevai le genou, avec pour objectif de frapper ses parties intimes, ces
parties qui, apparemment, le rendaient plus qualifié pour se battre que moi.
Malheureusement, il me sentit bouger et se déplaça pour bloquer mon
attaque avec sa cuisse. « Tu es vraiment violente. » Il marqua une pause.
« Je crois que ça me plaît.
— Lâche-moi ! m’exclamai-je, à bout.
— Pour que tu me cognes ou me poignardes ? » Il glissa sa jambe entre
les miennes en prévention pour éviter que je recommence. « On en a déjà
parlé, princesse. Plus d’une fois. »
Je soulevai mes hanches du mur et tentai de m’en servir comme levier
pour l’écarter, mais tout ce que je réussis à faire fut de presser une partie de
mon anatomie particulièrement sensible contre sa cuisse musclée. Le
frottement provoqua une soudaine montée de chaleur en moi, si puissante
que j’eus l’impression d’avoir été touchée par la foudre. Je hoquetai de
surprise et me figeai.
Hawke était immobile, lui aussi. Son corps se tendait sous le coup de la
pression. Son torse se souleva contre ma poitrine. Que… Que se passait-il ?
Malgré l’altitude et l’air froid de la nuit qui nous entouraient, j’avais chaud.
Ma peau bourdonnait comme si elle avait été parcourue par des décharges
électriques. Une chaleur écrasante, intense s’était substituée à la froideur
douloureuse de mon corps.
De longues minutes s’écoulèrent en silence avant qu’il ne reprenne la
parole. « Je suis revenu, cette nuit-là. »
Dessous, le bruit commençait à se calmer. Quelqu’un aurait pu nous
surprendre d’un moment à l’autre, pourtant, en entendant ses paroles, je
fermai les yeux. Il avait raison : j’étais stupide et imprudente.
Il était revenu.
« Comme je m’y étais engagé. Je suis revenu et tu n’étais plus là,
poursuivit-il. Tu m’avais promis de rester, princesse. »
Je ressentis soudain une légère culpabilité, mais je ne savais pas si
c’était parce que je lui avais menti ou parce que je lui avais jeté une dague
en pleine tête. Les deux, sans doute. « Je… Je ne pouvais pas.
— Tu ne pouvais pas ? » Il baissa de nouveau la voix. Elle était plus
grave, plus rauque. « Quelque chose me dit que lorsque tu veux vraiment
quelque chose, rien ne t’arrête. »
Un rire amer m’échappa. « Tu ne sais rien.
— Peut-être. » Il me lâcha le bras et, avant que je comprenne son
attention, glissa la main sous ma capuche. Ses doigts froids rencontrèrent le
côté droit de mon visage où je ne portais aucune cicatrice. Le contact me fit
frissonner. Je voulus reculer, mais je n’avais aucune échappatoire. « Ou
peut-être que j’en sais plus que tu ne le penses. »
Une sensation de malaise me démangea la peau.
Hawke baissa la tête et pressa la joue contre le côté gauche de ma
capuche. « Tu crois vraiment que je ne sais pas qui tu es ? »
L’intégralité de mes muscles se tendit. Ma bouche fut soudain très
sèche.
« Tu n’as rien à dire ? » Il fit une pause, puis, la voix à peine plus forte
qu’un murmure, il ajouta : « Penellaphe ? »
Et mince.
Je soufflai bruyamment. Je ne savais pas si je devais me sentir soulagée
de ne plus avoir à me demander s’il était au courant, ou si je devais avoir
peur. En tout cas, ma confusion fit monter ma colère en flèche. « Tu viens à
peine de le comprendre ? C’est inquiétant pour quelqu’un qui est censé me
protéger. »
Il rit doucement. C’était un son aussi agaçant que communicatif. « Je
l’ai su à l’instant où tu as retiré ton voile. »
Les lèvres entrouvertes, j’inspirai légèrement. « Pourquoi… n’as-tu rien
dit ?
— À toi ? Ou au duc ?
— Les deux, murmurai-je.
— Je voulais voir si tu aborderais le sujet en premier, mais visiblement,
tu comptais faire semblant de ne pas être la même fille qui fréquente La
Perle Rouge.
— Je ne fréquente pas La Perle Rouge, le corrigeai-je. Mais toi oui,
apparemment.
— Tu t’es renseigné sur moi ? Je suis flatté.
— Pas du tout.
— Je ne suis pas certain de pouvoir te croire. Tu mens beaucoup,
princesse.
— Arrête de m’appeler comme ça, lui ordonnai-je.
— Je préfère ce titre à celui que je suis censé utiliser pour toi. Pucelle.
Tu as un nom. Et ce n’est pas ça.
— Personne ne t’a demandé ton avis, lui dis-je même si je le rejoignais
à cent pour cent.
— Mais tu m’as demandé pourquoi je n’avais pas mis le duc au courant
de tes petites aventures, me rappela-t-il. Pourquoi aurais-je fait ça ? Je suis
ton garde. Si je te trahissais, tu n’aurais plus confiance en moi et cela
rendrait mon travail encore plus compliqué. »
Son explication pleine de bon sens eut le goût amer de la déception. Je
ne voulais même pas chercher à savoir pourquoi. « Comme tu as pu le voir,
je suis parfaitement capable de me débrouiller.
— Oui. » Les sourcils froncés, il s’écarta. Alors, ses yeux
s’écarquillèrent un peu, comme s’il venait de comprendre quelque chose.
« Hawke ! » cria quelqu’un en contrebas. Mon cœur trébucha. « Tout va
bien là-haut ? »
Il sonda l’obscurité de ma capuche un instant, avant de tourner la tête
par-dessus son épaule. « Tout est parfait.
— Il faut que tu me laisses partir, murmurai-je. Quelqu’un va monter
et…
— Et te surprendre ? Te forcer à révéler ta véritable identité ? » Ses
yeux ambrés trouvèrent de nouveau les miens. « Ce serait peut-être pour le
mieux. »
Je pris une grande inspiration. « Je croyais que tu ne voulais pas me
trahir.
— C’était avant que je sache de quoi tu étais capable. »
J’eus soudain très froid.
« Mon travail serait bien plus simple si je n’avais pas à m’inquiéter que
tu fasses le mur pour combattre les Voraces… ou pour rencontrer des
hommes dans des endroits comme La Perle Rouge, continua-t-il. Et qui sait
ce que tu fais d’autre lorsque tout le monde croit que tu es dans tes
appartements ?
— Je…
— J’imagine que si j’en parle au duc et à la duchesse, ta manie de
t’armer d’un arc et de monter au sommet du Mur te passera. »
Mon cœur se serra sous le coup de la panique. « Tu n’as aucune idée de
ce qu’il fera si tu le lui dis, lâchai-je. Il… » Je m’interrompis.
« Que ferait-il ? »
Je pris une inspiration lente pour me calmer, puis relevai le menton.
« Peu importe. Fais ce qui te semble juste. »
Hawke me dévisagea un long moment, pendant ce qui sembla durer une
éternité, puis il me lâcha et fit un pas en arrière. L’air froid s’engouffra entre
nous. « Tu ferais mieux de regagner ta chambre, princesse. On continuera
cette conversation plus tard. »
Surprise, je restai immobile un moment avant de retrouver mes esprits.
Alors, je m’éloignai du Mur et me mis à courir. Sans même regarder
derrière moi, je sus qu’il ne me quitta pas un instant des yeux.
En sortant de l’ancien accès des serviteurs, je ne fus pas surprise de
trouver Tawny qui m’attendait dans ma chambre. Pourtant, j’avais dû
patienter une heure ou presque que les portes se relèvent pour pouvoir
rentrer.
Elle hoqueta de surprise. « Je commençais à croire que tu ne reviendrais
pas. »
Je refermai la porte grinçante derrière moi et me tournai vers elle. Je fis
lentement tomber ma capuche.
Elle se figea. « Est-ce que tu… tu vas bien ? » Son regard sonda le
mien. Je me rendis compte qu’elle tremblait. « Était-ce terrible ?
L’attaque ? »
J’ouvris la bouche, mais avec tout ce qui s’était passé, je ne savais pas
par où commencer. Je m’appuyai contre la porte. Mon cœur battait encore
très fort à cause de ma confrontation avec Hawke. Mon esprit était sens
dessus dessous. Et mon ventre se nouait à l’idée que les Voraces aient réussi
à atteindre le sommet du Mur.
« Poppy ? » murmura-t-elle.
Je choisis de commencer par la partie la plus importante. « Ils étaient
très nombreux. Des dizaines. »
Sa poitrine se souleva violemment. « Et ? »
J’ignorais ce qu’elle voulait savoir, mais être tenu dans l’ignorance était
bien plus dangereux que de connaître la vérité. « Plusieurs ont réussi à
escalader le Mur. »
Elle écarquilla les yeux. « Oh, mes dieux. » Elle posa la main contre sa
poitrine. « Mais les portes ont été relevées…
— On les a arrêtés, mais de nombreux… de nombreux gardes sont
morts ce soir. » J’avançai et déboutonnai ma cape avec mes doigts glacés.
Je la laissai tomber par terre, puis m’approchai de la cheminée devant
laquelle je me tins plusieurs minutes pour me réchauffer. « Ils étaient si
nombreux qu’ils ont pris de court la première ligne. S’il y en avait eu
davantage…
— Ils auraient réussi à entrer ?
— C’est possible, oui. » Je m’éloignai de l’âtre. Avec précaution,
j’attrapai mon arc et le rangeai dans mon coffre avant de refermer le
couvercle. « Ils ont envoyé les cavaliers, mais au moins deux Voraces
avaient déjà réussi à grimper. S’ils patientent aussi longtemps, la prochaine
fois, il sera peut-être trop tard. Je crois… Je crois qu’ils ne s’attendaient pas
à ce qu’ils en soient capables. »
Tawny s’assit au bord du lit. « Est-ce que… tu en as tué ? »
Je retirai mes chaussons avant de reporter mon attention sur elle. « Bien
sûr.
— Tant mieux. » Elle leva les yeux vers la fenêtre derrière lesquelles les
torches brûlaient de nouveau dans la nuit. « Il y aura beaucoup de drapeaux
noirs demain. »
Oui. Chaque foyer ayant perdu un fils, un père, un mari ou un ami
hisserait un drapeau pour lui rendre hommage. Le commandeur Jansen
rendrait visite à toutes les familles pendant les jours qui suivraient. De
nombreux bûchers seraient allumés.
Je craignais aussi que certains soldats rentrent chez eux ce soir, ou dans
leurs dortoirs, alors qu’ils avaient été mordus par un Vorace pendant
l’attaque. Cela arrivait à chaque fois.
Je me laissai tomber sur le lit. Mes cheveux empestaient la fumée.
Avant que j’aie pu ajouter quoi que ce soit, un coup résonna contre la porte.
« J’y vais », annonça-t-elle en se levant. Je ne l’en empêchai pas. C’était
sans doute Vikter ou un autre membre de la Garde royale qui venait
s’assurer que tout allait bien. Pendant qu’elle allait ouvrir, j’attrapai ma
tresse et la défis rapidement. Je l’entendis expliquer : « La Pucelle est en
train de dormir…
— Cela m’étonnerait. »
Le cœur martelant mes côtes, je bondis hors du lit et me retournai au
moment où Hawke entrait. Mon expression outrée ressemblait sans doute à
celle de Tawny.
Il referma derrière lui. « Il est grand temps qu’on ait cette conversation,
princesse. »
CHAPITRE 17
Il n’avait plus de sang sur le visage et ses cheveux noirs humides
bouclaient contre ses tempes et son front. Je ne voyais pas son épée à lame
longue, mais les deux plus petites étaient toujours accrochées à sa taille.
Debout dans ma chambre, les jambes écartées de la largeur des épaules, la
mâchoire contractée, Hawke me faisait penser à Théon, le dieu de l’entente
et de la guerre.
Ainsi, il paraissait tout aussi dangereux que sur le Mur.
Et au vu du feu ardent qui brûlait dans ses yeux dorés, il était clair qu’il
n’était pas venu ici pour faire la paix.
Il jeta un coup d’œil en direction de Tawny qui, comme moi, était
réduite au silence. « Nous n’avons plus besoin de vous ce soir. »
Cette remarque la laissa bouche bée.
Moi, j’eus une réaction très différente. « Tu n’as pas l’autorité
nécessaire pour la congédier.
— Ah non ? » Il haussa un sourcil sombre. « En tant que garde
personnel, il me revient d’éloigner les menaces.
— Les menaces ? demanda l’intéressée, perplexe. Je ne suis pas une
menace.
— Si. Vous risquez de trouver des excuses à Penellaphe ou mentir pour
elle. Vous venez de m’affirmer qu’elle était endormie alors que je sais
pertinemment qu’elle était sur le Mur », rétorqua-t-il. Elle referma la
bouche.
Elle se tourna vers moi. « Quelque chose me dit que je n’ai pas toutes
les informations.
— Je n’ai pas eu le temps de t’en parler, lui expliquai-je. Et ce n’était
pas très important. »
Elle ne semblait pas me croire.
À côté d’elle, Hawke renifla. « Je suis sûre que c’est la chose la plus
excitante qui te soit arrivée depuis longtemps. »
Je plissai les yeux. « Tu surestimes grandement l’impact que tu as sur
ma vie.
— Je pense avoir une bonne idée du rôle que j’y joue, au contraire.
— J’en doute, lançai-je à mon tour.
— Je me demande si tu crois la moitié des mensonges que tu profères. »
Tawny nous observait l’un après l’autre.
« Je ne mens pas, merci bien. »
Il sourit. Sa fossette apparut sur sa joue droite. « Si ça peut te faire
plaisir, princesse.
— Ne m’appelle pas comme ça ! » m’écriai-je en tapant du pied par
terre.
Il haussa un sourcil. « Ça t’a fait du bien ?
— Oui ! Parce que l’autre option, c’était de te frapper.
— Quelle violence ! » Il rit doucement.
Oh, mes dieux.
Je serrai les poings. « Tu ne devrais pas être ici.
— Je suis ton garde personnel, répondit-il. Du moment que c’est pour
assurer ta sécurité, je peux aller où bon me semble.
— Et de quoi crois-tu devoir me protéger ici ? m’enquis-je en
examinant la pièce autour de nous. Un méchant pied de lit contre lequel je
risque de me taper le pied ? Ah, non, je sais ! Tu as peur que je
m’évanouisse. Tu es particulièrement doué pour t’occuper de ce genre
d’urgence.
— C’est vrai que tu as l’air un peu pâle. Ma capacité à rattraper les
femmes fragiles et délicates pourrait s’avérer utile. »
J’inspirai profondément.
« Mais d’après ce que j’ai vu, à part une tentative d’enlèvement isolée,
la plus grande menace qui te guette, princesse, c’est toi-même.
— Eh bien… », souffla Tawny. Je lui jetai un regard qui aurait dû la
faire fuir de la pièce, mais elle se contenta de hausser les épaules. « Il n’a
pas tort.
— Tu ne m’aides pas.
— Penellaphe et moi devons discuter, déclara-t-il sans me quitter des
yeux. Je peux vous assurer qu’elle est en sécurité avec moi et je suis certain
qu’elle vous racontera tout ce dont nous aurons parlé plus tard. »
Elle croisa les bras. « Bien entendu, mais ce n’est pas aussi drôle que
d’être aux premières loges. »
Je soupirai. « Ça ira, Tawny. On se voit demain matin. »
Elle me dévisagea longuement. « Tu es sérieuse ?
— Oui, confirmai-je. Quelque chose me dit que si tu ne nous laisses
pas, il va rester planté là et aspirer l’air de la pièce…
— En étant particulièrement beau, ajouta-t-il. Tu as oublié de le
préciser. »
Un bref gloussement échappa à ma dame de compagnie.
Je repris comme si de rien n’était. « Et j’aimerais me reposer un peu
avant le lever du soleil. »
Elle soupira bruyamment. « Très bien. » Elle jeta un coup d’œil à
Hawke. « Princesse.
— Oh, mes dieux », marmonnai-je. Je sentais déjà la migraine poindre
derrière mes yeux.
Hawke l’observa s’éloigner et attendit qu’elle ait disparu derrière la
porte attenante avant de parler. « Je l’aime bien.
— C’est bon à savoir, lui rétorquai-je. Qu’avais-tu à me dire qui ne
pouvait pas attendre jusqu’à demain matin ? »
Son regard se posa de nouveau sur moi. « Tu as de très beaux
cheveux. »
Je clignai des yeux. Mes cheveux bouclés étaient détachés. Je n’avais
pas besoin de les voir pour savoir qu’ils étaient emmêlés. Je résistai à
l’envie de les toucher. « C’est de ça que tu voulais me parler ?
— Pas tout à fait. » Il baissa les yeux et les fit glisser lentement de mes
épaules jusqu’à la pointe de mes pieds. Son regard était intense, presque
comme une caresse. Sur son passage, ma peau rougissait.
À ce moment-là, je me rappelai que non seulement mon visage était
découvert, mais qu’en plus, je ne portais qu’une chemise de nuit au tissu
très fin. La lumière de la cheminée et des lampes à huile ne faisait pas
grand-chose pour cacher les formes de mon corps. Je rougis davantage et la
chaleur me monta à la tête. Je tendis la main vers ma robe de chambre qui
était déposée au pied de mon lit.
Le sourire entendu de Hawke m’emplit d’une vague d’irritation.
Je me figeai. Hawke n’avait peut-être pas vu toutes les zones d’ombre
dissimulées sous ma chemise de nuit blanche, mais il en avait touché
plusieurs avec ses mains. Une part de moi aurait voulu déplacer mes
cheveux de façon à couvrir le côté gauche de mon visage, mais il avait déjà
vu mes cicatrices et je n’en avais pas honte. Je refusais que la remarque du
duc au sujet des compliments de Hawke ait le moindre impact sur moi.
Cacher mon visage ou couvrir mon corps ne servait à rien. De plus, j’avais
l’impression qu’il me lançait un défi, comme s’il s’était attendu à ce que je
me conduise de cette manière.
Je n’en ferais rien.
Il y eut un long silence empli de tension. « Tu ne portais que ça sous ta
cape ?
— Cela ne te concerne pas », lui dis-je en gardant les bras le long de
mon corps.
Quelque chose passa sur son visage. Cela me rappela l’expression que
Vikter arborait parfois lorsque je le battais, mais elle disparut trop vite pour
que j’en sois certaine. « J’ai l’impression que ça devrait », admit-il.
Sa voix rauque fit naître de la chair de poule sur ma peau. « C’est ton
problème, pas le mien. »
L’étrange expression refit son apparition. Il semblait pris en étau entre
l’amusement et la curiosité. « Tu… Tu n’es pas ce à quoi je m’attendais. »
Il paraissait si sincère que mon agacement se calma un peu. « Parce que
je sais manier un arc et une dague ? Ou parce que je t’ai mis à terre ?
— Je n’y suis pas resté longtemps », me rappela-t-il. Quand il baissa la
tête, ses longs cils dissimulèrent ses yeux si spéciaux. « Pour toutes ces
raisons, mais tu as oublié d’ajouter ce qui s’est passé à La Perle Rouge. Je
n’aurais jamais cru y croiser la Pucelle. »
Je ricanai. « Je m’en doute. »
Quand il releva les yeux, une foule de questions habitait son regard.
Cette fois, je ne pourrais probablement pas y échapper.
J’étais trop fatiguée pour me disputer avec lui. Je me dirigeai vers l’un
des deux fauteuils qui faisaient face à la cheminée, parfaitement consciente
que la fente de ma robe dévoilait l’intégralité de ma jambe.
Et que Hawke n’en perdait pas une miette.
« Ce soir-là, c’était la première fois que je me rendais à La Perle
Rouge. » Je m’assis et laissai tomber mes mains sur mes genoux. « Et la
raison pour laquelle je me trouvais au premier étage, c’est parce que Vikter
est arrivé. » Je plissai le nez en frissonnant. « Avec ou sans masque, il
m’aurait reconnue. Je suis montée à l’étage parce qu’une femme m’a
affirmé que la chambre était vide. » Je ne pouvais m’empêcher de penser
qu’elle m’avait piégée, mais je ne pouvais rien y faire. « Je ne te raconte pas
tout ça pour me justifier. Je… te dis simplement la vérité. Je ne savais pas
que tu te trouvais dans cette pièce. »
Il ne bougea pas. « Mais tu savais qui j’étais. » Ce n’était pas une
question.
« Bien sûr. » Je scrutai les flammes. « Ton arrivée n’est pas passée
inaperçue.
— Je suis flatté », murmura-t-il.
Je réprimai un sourire. Dans la cheminée, les flammes s’enroulaient et
ondulaient autour de l’épaisse bûche de bois. « Je ne parlerai pas de la
raison pour laquelle je suis restée.
— Pas la peine. Je le sais très bien.
— Ah oui ?
— Oui, je comprends mieux, maintenant. »
Je repensai à cette nuit et me remémorai ce qu’il avait dit. Il semblait
avoir senti que j’avais eu besoin de faire des expériences, de vivre, tout
simplement. Maintenant qu’il savait qui j’étais, cela paraissait logique,
effectivement.
Toutefois, je ne comptais pas en discuter. « Que vas-tu faire au sujet de
ma présence sur le Mur ? »
Pendant un long moment, il ne répondit pas, puis il s’approcha de
l’endroit où j’étais assise. Avec ses longues jambes, il traversa très vite
l’espace qui nous séparait. « Je peux ? » demanda-t-il en désignant le
fauteuil vide.
Je hochai la tête.
Après s’être installé en face de moi, il se pencha en avant, les coudes
posés sur les genoux. « C’est Vikter qui t’a entraînée, pas vrai ? »
Mon pouls s’emballa, mais je ne laissai rien paraître.
« C’est forcément lui. Vous êtes proches et il s’occupe de toi depuis ton
arrivée à Masadonia.
— Je vois que tu t’es renseigné.
— J’aurais été stupide de ne pas apprendre tout ce que je peux au sujet
de la personne que je suis censé protéger au péril de ma vie. »
Il n’avait pas tort. « Je ne répondrai pas à ta question.
— Parce que tu redoutes que je le répète au duc, alors que je ne lui ai
jamais rien dit ?
— Tout à l’heure, sur le Mur, tu as admis que tu devrais le faire, lui
rappelai-je. Que ça rendrait ton travail plus facile. Je refuse de faire tomber
quelqu’un d’autre avec moi. »
Il pencha la tête sur le côté. « J’ai dit que je devrais le faire, pas que je
le ferai.
— Il y a une différence ?
— Tu le sais très bien. » Son regard balaya mon visage. « Qu’aurait fait
Sa Grâce si je lui avais tout raconté ? »
Je serrai les poings. « Rien.
— Alors, pourquoi as-tu réagi ainsi ? J’ai l’impression que tu avais
envie de me confier davantage de choses, mais tu t’en es empêchée. »
Je détournai les yeux et reportai mon attention sur les flammes.
« J’avais tout dit. »
Le silence retomba. « Tawny et toi, vous avez réagi étrangement lorsque
le duc t’a fait appeler, l’autre jour.
— On ne s’attendait pas à recevoir un message de sa part. » Le
mensonge m’échappa.
Il y eut une nouvelle pause. « Pourquoi es-tu restée terrée deux jours
dans ta chambre après ta convocation ? »
Une douleur aiguë et cuisante irradiait de l’endroit où mes ongles
s’enfonçaient dans mes paumes. Dans l’âtre, les flammes mouraient et
vacillaient doucement.
« Que t’a-t-il fait ? » demanda Hawke d’une voix bien trop douce.
La honte m’étouffa. À l’arrière de ma gorge, elle avait un goût acide.
« Qu’est-ce que ça peut te faire ?
— Pourquoi est-ce que ça ne me ferait rien ? » s’enquit-il. Et encore une
fois, il paraissait un peu trop sincère pour être honnête.
Je tournai la tête avant même que je me rende compte de ce que je
faisais. Adossé au fauteuil à oreilles, il avait enroulé les doigts autour des
accoudoirs. « Tu ne me connais pas…
— Je parie que je te connais mieux que la plupart des gens. »
Le rouge me monta aux joues. « Ça ne signifie pas que tu me connais
vraiment, Hawke. Assez pour te soucier de moi, en tout cas.
— Je sais que tu n’es pas comme les autres membres de la cour.
— Je ne suis pas un membre de la cour.
— Tu es la Pucelle. Le peuple te considère comme l’enfant des dieux. Il
te place encore plus haut que les Élevés. Mais je sais que tu es pleine de
compassion. Ce soir-là, à La Perle Rouge, quand on a parlé de la mort, tu as
ressenti une vraie empathie pour les pertes que j’ai subies. Ce n’était pas
forcé.
— Comment le sais-tu ?
— Je me trompe rarement sur les gens, me fit-il remarquer. Tu refusais
de m’adresser la parole par peur d’être découverte jusqu’à ce que je dise
que Tawny était ta bonne. Tu l’as défendue malgré le risque. » Il marqua
une pause. « Et puis je t’ai vue.
— Qu’est-ce que tu as vu, au juste ? »
Il se pencha de nouveau et baissa la voix. « Je t’ai vue pendant le
conseil de la ville. Tu n’étais pas d’accord avec le duc et la duchesse. Je ne
voyais pas ton visage, mais tu avais l’air particulièrement mal à l’aise. Tu
avais de la peine pour cette famille.
— Tawny aussi.
— Sans vouloir offenser ton amie, elle a ronflé pendant la majeure
partie de la réunion. Je doute qu’elle ait entendu ce qui se passait. »
Je ne pouvais pas vraiment le contredire, mais ce qu’il avait vu, c’était
que j’avais perdu brièvement le contrôle de mon don. Cependant, cela ne
changeait rien au fait que je n’étais pas d’accord avec ce qui arrivait à la
famille Tulis.
« Tu sais te battre, te battre efficacement, reprit-il. Et tu es très
courageuse. Je connais de nombreux hommes, des hommes entraînés, qui
ne monteraient jamais volontairement sur le Mur pendant une attaque de
Voraces. Les Élevés auraient pu y aller. Ils auraient eu une plus grande
chance de survie, mais ils ne l’ont pas fait. Toi si.
— Ce ne sont pas que des détails. Cela ne signifie pas que tu me
connais assez pour te soucier de ce qui m’arrive ou non. »
Il plongea son regard dans le mien. « S’il m’arrivait quelque chose, tu
t’inquiéterais pour moi ?
— Bien sûr. » Je fronçai les sourcils. « Je…
— Pourtant, tu ne me connais pas. »
Je refermai la bouche. Il m’avait bien eue.
« Tu es quelqu’un de bien, princesse. » Il se redressa. « C’est pour ça
que ça te touche.
— Ce n’est pas ton cas ? »
Il baissa les yeux. « Je suis beaucoup de choses, mais on m’a rarement
considéré comme quelqu’un de bien. »
Je ne savais pas comment répondre à cet aveu très personnel.
« Tu ne veux vraiment pas me raconter ce que le duc t’a fait ? » Il
soupira. Son dos s’arqua légèrement contre le dossier. « Tu sais que, d’une
manière ou d’une autre, je le découvrirai. »
Je faillis éclater de rire. S’il y avait une chose dont personne ne parlerait
jamais, c’était bien de celle-ci. « Si tu le dis.
— Je le dis », répondit-il. Un battement de cœur passa en silence.
« C’est étrange, tu ne trouves pas ?
— Quoi ? »
Il me regarda de nouveau dans les yeux. Je sentis ma respiration se
bloquer dans mes poumons. J’étais incapable de tourner la tête. J’avais
l’impression d’être… prise au piège. « Cette sensation que j’ai de te
connaître depuis longtemps. Je sais que tu ressens la même chose. »
J’aurais voulu le nier, mais il avait raison et c’était étrange. Alors, je
décidai de me taire. Je ne voulais pas en parler. J’aurais eu l’impression de
m’engager dans une voie que je ne pourrais, finalement, pas emprunter.
Cette pensée me serrait la poitrine. Je ne voulais pas non plus m’appesantir
sur la question.
Parce que cela ressemblait à de la déception. Est-ce que cela ne
signifiait pas que j’avais déjà commencé à avancer sur cette voie ? Je
baissai les yeux.
« Que faisais-tu sur le Mur ? demanda-t-il.
— Je croyais que c’était évident.
— Ta motivation ne l’est pas, non. Dis-moi au moins ça. Dis-moi ce qui
t’a poussée à monter sur le Mur pour les combattre. »
Je rouvris les poings et glissai deux doigts sous ma manche droite. Je les
remontai le long de mon bras jusqu’à trouver mes deux cicatrices. Il y en
avait d’autres sur mon ventre et mes cuisses.
Il aurait été facile de mentir, d’inventer une multitude de raisons, mais
la vérité ne pouvait pas faire de mal. Le fait qu’une troisième personne soit
dans la confidence changerait-il quelque chose ? Je n’en avais pas
l’impression.
« La cicatrice sur mon visage. Tu sais d’où elle vient ?
— Ta famille a été attaquée par des Voraces quand tu étais enfant,
répondit-il. Vikter…
— Il t’en a parlé ? » Un léger sourire fatigué étira mes lèvres. « Ce n’est
pas ma seule cicatrice. » Quand il ne réagit pas, je sortis la main de sous ma
manche. « Quand j’avais 6 ans, mes parents ont décidé de quitter la capitale
pour rejoindre la vallée de Niel. Ils aspiraient à une vie plus calme. Du
moins, c’est ce que l’on m’a raconté par la suite. Je ne me souviens pas
beaucoup du voyage. Je me rappelle seulement que ma mère et mon père
étaient particulièrement tendus. Ian et moi, on était petits. On ne savait pas
grand-chose au sujet des Voraces, alors on n’avait pas peur d’être dehors et
de s’arrêter dans l’un des plus petits villages du royaume, un village qui, je
l’ai su plus tard, n’avait pas été le théâtre d’une attaque depuis des
décennies. Leur Mur était bas, comme dans la majorité des petites villes. On
était censés rester une seule nuit à l’auberge. Elle sentait la cannelle et le
clou de girofle. Ça, je m’en souviens. »
Je fermai les yeux. « Ils sont venus la nuit, avec la Brume. Quand ils
sont apparus, il était déjà trop tard. Mon père… Il est sorti dans la rue pour
essayer de les ralentir pendant que ma mère nous cachait, mais ils sont
entrés par la porte et les fenêtres avant même qu’elle ait réussi à mettre un
pied dehors. » Le souvenir du cri de ma mère me força à rouvrir les
paupières. Je déglutis. « Une femme qui séjournait à l’auberge a attrapé Ian
et l’a poussé dans une pièce secrète, mais moi, j’ai refusé de quitter ma
mère et… » Des flashs de cette nuit-là, sombres, décousus, essayaient de
peindre un tableau dans mon esprit. Du sang sur le sol, sur les murs, le long
des bras de ma mère. Ma main glissant hors de la sienne, d’autres mains qui
m’empoignaient, des dents qui claquaient. Les griffes… puis une douleur
ardente, déchirante et enfin, plus rien. « Je me suis réveillée plusieurs jours
plus tard, à la capitale. La reine Ileana était à mon chevet. Elle m’a raconté
ce qui s’était passé. Que nos parents n’étaient plus de ce monde.
— Je suis désolé », compatit Hawke. Je hochai la tête. « Je suis sincère.
C’est un miracle que tu aies survécu.
— Les dieux m’ont protégée. C’est ce que la reine m’a dit. Que j’étais
l’Élue. Plus tard, j’ai appris que c’était la raison pour laquelle la reine avait
supplié ma mère et mon père de ne pas quitter la capitale. Car… si le
Seigneur des Ténèbres savait que la Pucelle se trouvait sans protection, il
enverrait des Voraces à ma poursuite. À l’époque, il voulait me tuer, mais
apparemment, maintenant, il me préfère en vie. » Je ris, mais le chagrin
était bien présent.
« Ce qui est arrivé à ta famille n’est pas ta faute. Qui sait pourquoi ils
ont réellement attaqué ce village ? » Il se passa une main dans les cheveux,
repoussant les mèches, à présent sèches, de son front. « De quoi d’autre te
souviens-tu ?
— Personne… Personne à l’intérieur de cette auberge ne savait se
battre. Ni mes parents, ni les femmes, ni même les hommes. Ils comptaient
sur une poignée de gardes pour assurer leur protection. » Je frottai mes
paumes l’une contre l’autre. « Si mes parents avaient su se défendre, ils
auraient peut-être survécu. Ils auraient eu une chance, même infime, de s’en
sortir. »
Un éclair de compréhension illumina le visage de Hawke. « Et toi, tu
veux avoir cette chance. »
Je hochai la tête. « Je ne… Je refuse d’être sans défense.
— Personne ne devrait l’être. »
Je soufflai doucement et immobilisai mes mains. « Tu as vu ce qui s’est
passé ce soir. Ils ont réussi à escalader le Mur. Si l’un d’eux parvient à
passer de l’autre côté, d’autres le suivront. Aucun Mur n’est infranchissable
et même si c’était le cas, des mortels maudits entrent parfois dans la ville.
Cela se produit plus souvent que les gens ne le pensent. La malédiction
pourrait se répandre à tout moment. Alors, si je dois tomber…
— Tu le feras en te battant », termina-t-il à ma place.
Je hochai la tête.
« Je le répète : tu es très courageuse.
— Je ne considère pas ça comme du courage. » Je baissai les yeux vers
mes doigts. « C’est plutôt… de la peur.
— La peur et la bravoure vont souvent main dans la main. Elles font de
toi un combattant ou un lâche. La seule différence, c’est la personne que tu
es réellement à l’intérieur. »
Réduite au silence, je relevai la tête. Il me fallut quelques instants pour
formuler une réponse. « Parfois, quand tu parles, tu fais bien plus vieux que
ton âge.
— Seulement la moitié du temps, admit-il. Tu as sauvé des vies, ce soir,
princesse. »
Je laissai passer le surnom. « Mais beaucoup sont morts.
— Trop, acquiesça-t-il. Les Voraces sont un fléau dont on a bien du mal
à se débarrasser. »
La tête appuyée contre le dossier de mon fauteuil, je tendis les orteils en
direction de la cheminée. « Tant que les Atlantiens vivront, il y aura des
Voraces.
— Il paraîtrait », répondit-il. Je reportai mon attention sur lui. La
mâchoire contractée, il observait le feu qui commençait à s’éteindre.
« Selon toi, des maudits pénètrent dans l’enceinte de la ville, plus que les
gens ne le pensent. Comment le sais-tu ? »
J’ouvris la bouche. Et mince. Quelle excuse pouvais-je lui servir ?
« J’ai entendu des rumeurs », poursuivit-il.
Merde.
Son regard glissa jusqu’à moi. « Ce n’est pas un sujet très abordé et
seulement à demi-mot. »
Un sentiment de malaise m’envahit. « Il va falloir être plus précis.
— J’ai entendu dire que l’enfant des dieux aidait ceux qui avaient été
maudits », répondit-il. Je me crispai. « Qu’elle leur permettait de mourir
avec dignité. »
J’étais soulagée qu’il n’ait rien entendu de plus et qu’il n’ait pas
mentionné mon don, mais en réalité, le fait qu’un nouveau venu tel que lui
soit déjà au courant n’était pas très rassurant.
Si Vikter l’apprenait, il ne serait pas content. De toute façon, après ce
qui s’était passé la fois précédente, je doutais qu’il m’autorise de nouveau à
l’accompagner.
« Qui t’a raconté ça ? m’enquis-je.
— Des gardes », répondit-il. Mon estomac se noua davantage. « Pour
être honnête, au début, je n’y ai pas cru. »
Je fis de mon mieux pour garder mon expression la plus neutre possible.
« Eh bien, tu devrais t’en tenir à ta première intuition. S’ils pensent que je
suis capable de trahir la couronne de manière aussi éhontée, ils se
trompent. »
Il me dévisagea. « Je cerne plutôt bien les gens, rappelle-toi.
— Et alors ?
— Alors, je sais que tu mens », dit-il. Je me demandais ce qui lui avait
fait penser que les gardes parlaient de moi en particulier. « Et je comprends
pourquoi. Ces hommes parlent de toi avec une telle admiration dans la voix
qu’avant de te rencontrer, je commençais à croire à moitié que tu étais
vraiment une enfant des dieux. Ils ne te dénonceront jamais.
— Peut-être, mais tu les as entendus en parler. Cela pourrait parvenir
aux oreilles de personnes malintentionnées.
— Je devrais clarifier ce que j’entends par “rumeurs”. En fait, ces
hommes m’en ont parlé directement, m’expliqua-t-il, car j’aide moi aussi
les maudits à mourir dignement. J’ai commencé à la capitale et je continue
à le faire ici. »
Bouche bée, je sentis mon ventre se dénouer, mais mon cœur, lui,
s’agita comme un poisson hors de l’eau.
« Ceux qui ont été maudits ont tout donné pour le royaume. Ils
devraient être traités en héros au lieu d’être traînés en place publique pour y
être assassinés. Ils ne méritent pas ça. Leur famille non plus. »
Je le toisais. Je ne savais pas comment réagir. Il disait à voix haute ce
que je pensais tout bas et je savais que d’autres partageaient cette opinion.
Évidemment. Mais apprendre qu’il n’avait pas peur de se rendre coupable
de haute trahison pour faire ce qui lui semblait juste…
« Bon. J’ai assez abusé de ton temps. »
Je haussai un sourcil. « Tu n’as rien d’autre à me dire ?
— Je ne te demande qu’une chose. » Il se leva. Je m’attendais à ce qu’il
m’exhorte de ne plus m’approcher du Mur et j’accepterais sans doute. Je
n’en ferais rien, bien sûr, et il ne me croirait probablement pas. « La
prochaine fois que tu sors, enfile des chaussures plus robustes et des
vêtements plus épais. Ces chaussons risquent de te tuer et cette robe… elle
risque de me tuer, moi. »
CHAPITRE 18
Hawke ne rapporta pas ma présence sur le Mur au duc, mais il en parla à
quelqu’un.
Je le découvris en me réveillant quelques heures seulement après son
départ et en allant voir si Vikter était prêt pour l’entraînement. Je ne fus pas
du tout surprise de le trouver dans la pièce habituelle, prêt au combat. Je
voulais lui parler de ce qui s’était passé avec les Voraces au sommet du
Mur.
Lui voulait discuter de ce que Hawke lui avait dit. Apparemment, après
avoir quitté mes appartements, il était tout de suite allé le voir. Je ne lui en
voulais pas, mais le fait qu’il se sente obligé de tout aller répéter à Vikter
était agaçant. Dans tous les cas, cela confirmait le fait qu’il avait compris
que mon mentor était au courant que je m’étais trouvée sur le Mur ou du
moins, qu’il ne serait pas surpris ni énervé de l’apprendre.
Toutefois, il s’était trompé. Vikter était en colère.
Les sourcils froncés, celui-ci marchait autour de moi pour observer ma
position. Il vérifiait que mes jambes étaient bien tendues et que mes pieds
étaient plantés à la largeur de mes épaules. « Tu n’aurais pas dû te trouver
sur le Mur.
— Mais j’y étais.
— Et tu t’es fait surprendre. » Il se posta devant moi. « Qu’aurais-tu fait
s’il s’était agi d’un autre garde ?
— Un autre garde ne m’aurait pas découverte.
— Ce n’est pas une plaisanterie, Poppy.
— Je n’ai rien dit d’amusant, rétorquai-je. Je suis honnête. Hawke est…
Il est rapide et très bien entraîné.
— Raison pour laquelle nous travaillons sur les techniques de combat
au corps à corps. »
Je pinçai les lèvres. « Je ne me débrouille pas si mal.
— Si c’était vrai, il ne t’aurait pas attrapée. Vas-y », m’ordonna-t-il.
Le menton rentré, je tentai de lui asséner un coup de poing. Il le bloqua
avec son avant-bras. Je reculai de manière à trouver une ouverture, mais il
n’y en avait aucune. Alors, j’en créai une. Je me déplaçai comme si j’allais
lui donner un coup de pied. Il baissa aussitôt les bras de quelques
centimètres. L’ouverture que j’attendais. Je le frappai aussitôt au ventre.
Il grogna doucement. « Bien joué. »
Je baissai les bras en souriant. « N’est-ce pas ? »
Vikter eut un sourire satisfait avant de retrouver son sérieux. « Je sais
que tu en as sans doute assez que je te le répète, reprit-il, mais je vais te le
dire quand même. Tu dois te montrer plus prudente. Et tu frappes seulement
avec ton bras au lieu d’utiliser ton corps tout entier. »
J’en avais assez, en effet. « Je fais attention. Et je frappe comme tu me
l’as enseigné.
— Ta droite est faible. Molle. Je ne t’ai jamais appris ça. » Il me saisit le
poignet et le secoua comme celui d’un pantin désarticulé. « Tu n’as pas
beaucoup de force dans les bras. Ta puissance est là. » Il plaça la main
devant mon ventre. « Tu infligeras plus de dommages ainsi. Quand tu
donnes un coup de poing, le haut de ton corps et tes hanches doivent
accompagner le mouvement. »
Je hochai la tête et essayai. Même si je ratai ma cible, je sentis la
différence. « Hawke ne me dénoncera pas à Sa Grâce.
— Tu le penses vraiment ? » Il bloqua ma nouvelle attaque. « C’est
mieux.
— Si c’était son intention, il l’aurait déjà fait.
— Il a peut-être ses raisons pour attendre. »
Quelques jours auparavant, j’aurais été d’accord avec lui, mais ce
n’était plus le cas. Pas après ce que Hawke m’avait confié. « Je ne crois pas
qu’il le fera, Vikter. Je n’ai pas à m’inquiéter à ce sujet, et toi non plus. Je
ne lui ai pas dit que c’est toi qui m’entraînes.
— Poppy », souffla-t-il. Son ton était le même que lorsque je lui avais
demandé si je pouvais cacher une épée sous mon voile. Personnellement,
j’étais persuadée que c’était possible. Il fallait simplement que je trouve le
bon angle. « Tu ne le connais pas.
— Je le sais. » Je croisai les bras pendant que Vikter reculait. « Mais toi
non plus.
— Je ne comprends pas quelles sont ses motivations, pourquoi il se
tairait. »
Je me rappelai ce qu’il avait dit au sujet de La Perle Rouge et j’étais
certaine que cela s’appliquait aussi au Mur, mais c’était plus que ça. Le fait
que Hawke soit capable de risquer d’être condamné pour haute trahison
pour avoir aidé les maudits en disait long sur sa personnalité. Toutefois, je
ne pouvais pas en parler à Vikter. Pour des raisons de sécurité, on gardait
son identité secrète au sein du réseau.
Aussi, je me contentai de lui expliquer : « Selon lui, s’il avait fait un
rapport au duc, je ne lui aurais plus fait confiance, ce qui aurait rendu son
travail plus difficile. Tu dois admettre qu’il n’a pas tort.
— C’est vrai, mais ça ne signifie pas que tu doives baisser ta garde. »
Vikter demeura silencieux un instant. « Et je comprends, vraiment.
— Qu’est-ce que tu comprends, au juste ?
— Tu l’as avoué toi-même. C’est un très beau jeune homme…
— Ça n’a rien à voir.
— Et tu es toujours entourée de vieux bonshommes comme moi.
— Tu n’es pas si vieux. »
Il cligna des yeux. « Merci. » Une pause. « Je crois.
— Ça n’a rien à voir avec son apparence. Je ne dis pas que je le trouve
repoussant. Au contraire, mais ce n’est pas pour ça que je lui fais
confiance. » C’était la vérité. Ma foi en lui ne provenait pas de son
physique avantageux. « Je ne suis pas stupide.
— Ce n’est pas mon propos. » Il se passa la main dans les cheveux.
« Donc, tu lui fais confiance ?
— Je… Je lui ai expliqué pourquoi j’avais ressenti le besoin de me
rendre sur le Mur et je lui ai raconté les évènements de la nuit où ma famille
a été attaquée. Tu sais comment il a réagi ? Même si au début il m’a
reproché de m’être trouvée là dehors, il a écouté mes raisons et tout ce qu’il
a réussi à dire, c’était qu’il fallait que je me dégote des chaussures plus
robustes. » Mieux valait que je garde pour moi la partie sur la robe. « Je lui
fais confiance, Vikter. Y a-t-il une raison pour que je ne le fasse pas ? »
Vikter tourna la tête en soupirant. « Il ne nous a donné aucune raison de
douter de lui. J’en ai conscience. Seulement, tu ne le connais pas et tu es
très importante à mes yeux, Poppy. Pas seulement parce que tu es la
Pucelle, mais parce que tu es… toi. »
Une boule d’émotion se forma dans ma poitrine et tenta de remonter le
long de ma gorge. Sans lui laisser le temps de comprendre mes intentions,
je me jetai sur lui et l’entourai de mes bras pour le serrer contre moi.
« Merci », murmurai-je contre son torse.
Vikter était aussi tendu qu’un garde qui montait pour la première fois
sur le Mur, mais il posa les mains sur mon dos. Et le tapota légèrement.
Je souris.
« Tu sais, je ne remplacerai jamais ton père et ce n’est pas mon but,
mais tu es comme une fille pour moi. »
Je l’étreignis plus fort.
Il me tapota de nouveau le dos. « Je m’inquiète pour toi. En partie parce
que c’est mon travail, mais aussi parce que c’est toi.
— Tu es important pour moi aussi. » Mes mots étaient étouffés contre
sa poitrine. « Même si tu penses que mes coups de poing sont trop faibles. »
Un rire rauque lui échappa et il posa le menton contre le sommet de ma
tête. « Seulement quand tu ne frappes pas correctement. » Il recula et prit
mon visage entre ses mains. « Mais tu atteins toujours ta cible, ma fille. Ne
l’oublie jamais. »
« Les dieux ne nous ont pas abandonnés. Les Élevés ne vous ont pas
abandonnés. » La voix du duc résonnait depuis son perchoir sur le balcon
du château. Dessous, la foule remplissait la cour à ciel ouvert. Dans la lueur
des lampes à huile et des torches, je me rendis compte que de nombreuses
personnes étaient vêtues de noir, la couleur de la mort. Parmi eux, des
cavaliers surveillaient l’assemblée à fleur de peau.
C’était la première fois que je voyais Sa Grâce s’adresser ainsi au
peuple. D’habitude, la duchesse et lui ne se présentaient jamais devant
autant de personnes à la fois, pas même durant le conseil ou le Rite.
Lorsque Vikter et Hawke étaient venus me chercher pour m’escorter
jusqu’au balcon, j’avais failli tomber de ma chaise.
Toutefois, en y réfléchissant, cela faisait des années que nous n’avions
pas connu un tel incident avec des Voraces.
Des drapeaux noirs avaient été hissés sur de nombreuses maisons et
bien trop de bûchers funéraires s’étaient embrasés à l’aube. L’air était
encore chargé de cendres et d’encens.
« Grâce à la bénédiction des dieux, continua Teerman, le Mur n’est pas
tombé la nuit dernière. »
Debout à l’arrière, à côté de Tawny et flanquée de Vikter et Hawke, je
me demandais quel rôle avait bien pu jouer cette bénédiction. C’étaient des
gardes, des hommes comme l’archer qui avait préféré mourir plutôt que de
laisser un Vorace atteindre le sommet, qui étaient les vrais héros.
« Ils ont réussi à escalader ! cria quelqu’un. Ils ont failli passer audessus du Mur. Sommes-nous en sécurité ?
— Quand cela se reproduira ? » s’enquit la duchesse. Sa voix douce fit
taire les murmures. « Car cela se reproduira. »
Dissimulée sous mon voile, je haussai les sourcils. Derrière mon épaule
droite, j’entendis Hawke murmurer d’une voix pince-sans-rire : « Voilà qui
devrait les rassurer. »
Je réprimai un sourire.
« La vérité n’est pas faite pour rassurer, rétorqua Vikter.
— Alors pourquoi mentons-nous ? » l’interrogea Hawke. Je pinçai mes
lèvres un peu plus fort.
Les deux se comportaient ainsi depuis qu’ils étaient venus nous
chercher, Tawny et moi. L’un d’eux disait quelque chose, n’importe quoi, et
l’autre le contredisait. En général, le premier à avoir parlé avait le dernier
mot. Tout avait commencé lorsque Hawke m’avait dit qu’il faisait
étonnamment chaud ce soir et que je devrais en profiter pour me promener.
Vikter avait déclaré que la température baisserait bien trop vite pour ça.
Hawke lui avait alors demandé d’où lui venait son don pour les prévisions
météorologiques.
En l’espace d’une heure, ils n’avaient eu de cesse de jouer au plus
malin.
Hawke gagnait, avec au moins trois réparties d’avance.
Même si je l’avais défendu auprès de Vikter, et je n’avais pas menti en
disant que je lui faisais confiance, j’avais encore du mal à croire son
audace. Il ne m’avait pas conseillé de ne plus me rendre sur le Mur. Il ne
m’avait pas non plus ordonné de rester dans ma chambre où, en théorie,
j’étais plus en sécurité. Au lieu de ça, il avait écouté les raisons pour
lesquelles j’avais besoin d’y aller et les avait acceptées. Il m’avait
simplement demandé de porter de meilleures chaussures.
Et davantage de vêtements.
Cette dernière remarque m’agaçait autant qu’elle m’excitait, ce qui était
perturbant. Bien entendu, je n’en avais pas parlé à Vikter.
Je reportai mon attention sur la duchesse qui venait de faire un pas en
avant. « Les dieux ne vous ont pas abandonnés, répéta-t-elle en posant les
mains sur la rambarde à côté de son mari. Nous ne vous avons pas
abandonnés. Mais ils sont en colère. C’est la raison pour laquelle des
Voraces ont réussi à atteindre le sommet du Mur. »
Un murmure de désarroi parcourut la foule.
« Nous nous sommes entretenus avec eux. Ils déplorent les récents
évènements qui ont eu lieu ici et dans les villes alentour, dit-elle en
observant les visages des habitants qui blêmissaient. Ils craignent que le
bon peuple de Solis ait commencé à perdre la foi et à se tourner vers ceux
qui souhaitent compromettre le futur de notre grand royaume. »
Les murmures se transformèrent en cris de protestation qui firent
sursauter les chevaux. Les gardes calmèrent rapidement les cabrioles
nerveuses des équidés.
« Comment pensiez-vous qu’ils réagiraient alors que des partisans du
Seigneur des Ténèbres se trouvent parmi vous au moment où je vous parle ?
demanda le duc. À cet instant précis, des Effondrés sont en train de
m’écouter et se réjouissent face aux nombreuses vies prises par les Voraces.
Dans cette foule, il y a des Effondrés qui prient pour le retour du Seigneur
des Ténèbres. Des personnes qui célèbrent le massacre de Trois-Rivières et
la chute du manoir du Blason d’Or. Regardez bien sur votre droite, puis sur
votre gauche. Vous verrez peut-être quelqu’un qui a participé à la
conspiration destinée à enlever la Pucelle. »
Des dizaines et des dizaines d’yeux se posèrent sur moi. Mal à l’aise, je
remuai sur ma chaise. Alors, les uns après les autres, comme des dominos,
les hommes et les femmes tournèrent la tête pour se toiser, comme s’ils
voyaient leurs voisins pour la première fois.
« Les dieux entendent et voient tout. Même ce que vous ne dites pas, ce
qui est caché dans votre cœur », reprit le duc. Je sentis mon estomac se
tordre. « Comment réagissent les dieux quand ceux qu’ils protègent se
tiennent devant nous pour remettre le Rite en question ? »
Je me crispai. Aussitôt, l’image de M. et Mme Tulis apparut dans mon
esprit. Il n’avait pas prononcé leur nom, mais il aurait tout aussi bien pu le
hurler sur le toit du château. Je ne le voyais pas dans la foule, mais cela ne
voulait pas dire qu’ils n’étaient pas là.
« À quoi pouvons-nous nous attendre alors que certains souhaitent notre
mort ? demanda Teerman en levant les mains. Alors que nous sommes les
représentants des dieux en ce monde, le seul rempart entre vous, le Seigneur
des Ténèbres et la malédiction que ses partisans répandent sur cette terre ? »
Et pourtant, aucun Élevé, ni le duc, ni la duchesse, ni aucun seigneur ou
dame, n’avaient levé le petit doigt pour défendre le Mur. Tous étaient plus
rapides et plus forts que les gardes. Ils auraient sans doute abattu deux fois
plus de Voraces que moi avec mon arc et, comme Hawke l’avait dit, ils
avaient plus de chance de survivre à ce genre d’attaques.
« Que pensez-vous qu’il se serait passé si les Voraces étaient parvenus à
franchir le Mur ? » Il baissa les mains. « Beaucoup d’entre vous sont nés à
l’intérieur de ces murs et n’ont jamais fait l’expérience de l’horreur d’une
attaque de Voraces. Mais certains parmi vous savent. Vous venez de villes
moins bien protégées ou vous avez été attaqués sur la route. Vous, vous
savez ce qu’il se serait passé si quelques-unes de ces créatures avaient
échappé à nos gardes, si les dieux avaient tourné le dos aux habitants de
Solis. Des centaines d’innocents auraient été massacrés. Vos femmes. Vos
enfants. Vous-mêmes. Beaucoup ne se trouveraient pas ici aujourd’hui. » Il
marqua une pause. Un murmure monta de nouveau à travers la foule…
Et cela se produisit de nouveau.
Je sentis mes sens s’ouvrir sans mon autorisation. Ce n’était pas si
étonnant. Face à une telle assemblée, je rencontrais souvent des difficultés à
me contrôler, mais cette fois, je… je ne ressentais pas seulement de la
douleur.
Quelque chose me chatouillait l’arrière de la gorge et me rappelait ce
que j’avais senti dans l’atrium avec Loren.
De la terreur.
Elle grandissait, enflait, provenait de nombreuses directions différentes.
Mon regard se posait sur un visage après l’autre. Une autre sensation me
parvint. Chaude et acide. Ce n’était pas une douleur physique. On aurait dit
de la colère. Mon cœur se mit à battre la chamade. Je ne ressentais pas de la
douleur, mais… autre chose. Cela n’avait aucun sens. Pourtant, je la sentais
contre ma peau comme si l’on me marquait au fer rouge. J’avais la gorge
sèche. En contrebas, les gens joignaient les mains pour prier. Je fis un pas
en arrière. D’autres observaient le balcon, une expression glaciale sur le
visage.
Vikter posa la main sur mon épaule et me murmura : « Ça va ? »
Oui ?
Non ?
Je n’en étais pas certaine.
L’inquiétude déversa de l’adrénaline dans mes veines. Des doigts
fantômes glacés me caressèrent la nuque. Ma poitrine se serra. J’avais envie
de m’enfuir. Il fallait que je m’éloigne le plus vite possible de cette foule.
Mais je ne le pouvais pas.
Je fermai les yeux et me concentrai sur ma respiration. Je m’efforçai de
reconstruire mes protections mentales. Je continuai d’inspirer et d’expirer
aussi profondément et lentement que possible.
« Si vous avez de la chance, ils vous attaqueront à la gorge et ce sera
une mort rapide, dit le duc. Mais beaucoup d’entre vous subiront un sort
pire encore. Les créatures vous arracheront la chair et la peau et se
repaîtront de votre sang pendant que vous hurlerez vos prières à ces dieux
auxquels vous ne croyez plus.
— Je crois que c’est le discours le moins apaisant que j’aie entendu
après une attaque », marmonna Hawke dans sa barbe.
Son commentaire me fit quitter ma spirale infernale. Son ton cassant
coupa le cordon qui me connectait à la foule. Mes sens se rétractèrent et,
tout à coup, la porte de mon esprit claqua et se verrouilla.
Je ne sentais plus rien, mais mon cœur battait très fort et de la sueur
perlait à mon front. Son intervention avait fait bien plus que relâcher
l’emprise que la peur du public avait sur moi. Il y avait créé une fissure,
puis l’avait détruite. Les émotions avaient disparu si vite que je n’étais plus
certaine qu’elles avaient été réelles. Ou si cela avait été mon esprit qui me
jouait des tours, un assaut continu de différentes formes de peur et de
panique. En bas, les visages retrouvèrent leur netteté.
Concentrée, j’observai de nouveau la foule et me concentrai sur les
personnes qui n’affichaient aucune émotion. Déstabilisée par la neutralité
de leur expression, je sentis une sensation de malaise descendre le long de
ma colonne vertébrale. Je me focalisai sur un homme en particulier. Il était
jeune et ses cheveux blonds tombaient sur ses épaules. Il était trop loin pour
que je distingue la couleur de ses yeux, mais il toisait le duc et la duchesse
avec les lèvres pincées et la mâchoire crispée alors que les personnes autour
de lui échangeaient des regards emplis de détresse.
Je le reconnaissais.
C’était l’homme qui avait assisté au conseil de la ville. Il avait arboré la
même expression et la même chose s’était produite, cet étrange raz-demarée de sensations que je n’étais pas censée discerner.
Du moins, je n’en avais pas été capable jusqu’à présent.
J’examinai de nouveau la foule. Il était facile de repérer ses semblables.
Il y en avait au moins une dizaine.
Je reportai mon attention sur le blond et repensai à ce que j’avais
ressenti lorsque je m’étais trouvée avec Loren. À présent, cela prenait tout
son sens. Aussi troublant que cela puisse être, la possibilité que le Seigneur
des Ténèbres soit proche l’avait excitée. Elle avait des raisons de craindre
que je le répète. Cet homme ne dévoilait peut-être aucune émotion, mais s’il
n’était pas d’accord avec le sort que subissait la famille Tulis, ce n’était pas
étonnant qu’il ressente de la colère.
Peut-être que tout était dans ma tête. Ou peut-être mon don faisait-il des
siennes. Était-il possible qu’il évolue pour me permettre de ressentir
d’autres choses que la douleur ? Je l’ignorais et il fallait que je creuse la
question, mais pour le moment, je devais faire part de mon observation,
juste au cas où.
Je tournai la tête sur la droite, vers Vikter. « Tu le vois ? soufflai-je en
lui décrivant l’homme blond.
— Oui. » Il s’approcha davantage.
« Il y en a d’autres comme lui. » Je fis de nouveau face au public.
« Je les vois, dit-il. Hawke, reste sur tes gardes. Il faut s’attendre à…
— Des problèmes ? le coupa Hawke. Je surveille le blond depuis vingt
minutes. Il avance lentement vers le balcon. Trois autres font le même
manège. »
Je haussai les sourcils. Décidément, il était vraiment observateur.
« Est-ce qu’on est en sécurité ? demanda Tawny sans détourner les yeux
de la foule.
— Toujours », murmura Hawke.
Lorsqu’elle me consulta du regard, je hochai la tête. J’espérais que cela
la rassurait. Je baissai la main vers ma cuisse. Ma dague était accrochée
sous ma robe blanche qui tombait jusqu’au sol. La sensation de la poignée
en os contre ma paume m’aida à calmer les dernières bribes de panique.
Le duc continuait d’envoûter son public avec des contes violents et
horrifiques. Moi, je reportai mon attention sur l’homme. Il portait une cape
foncée. Cela signifiait qu’il cachait peut-être des armes en dessous.
Je le savais d’expérience.
« Mais nous avons parlé aux dieux pour vous. » La voix de la duchesse
résonna. « Nous leur avons dit que le peuple de Solis, en particulier les
habitants de Masadonia, est digne de leur amour. Ils n’ont pas renoncé à
vous. Nous nous en sommes assuré. »
Des cris de liesse éclatèrent. L’humeur de la foule changea aussitôt.
Pourtant, l’homme n’avait toujours aucune réaction.
« Et nous rendrons hommage à leur confiance en dénonçant les
personnes soupçonnées de soutenir le Seigneur des Ténèbres qui ne cherche
qu’à répandre la destruction et la mort, continua-t-elle. Vous serez
grandement récompensés dans cette vie et dans celle de l’au-delà. Cela,
nous pouvons vous le promettre. »
Une nouvelle salve d’acclamations retentit. Quelqu’un cria : « Nous
leur rendrons hommage pendant le Rite !
— Tout à fait ! s’écria la duchesse en retirant les mains de la rambarde.
Existe-t-il un meilleur moyen d’exprimer notre gratitude envers les dieux
que de célébrer le Rite ? »
Le duc et la duchesse reculèrent alors, côte à côte, sans jamais se
toucher, levèrent la main en miroir de l’autre et se mirent à saluer…
« Mensonges ! » hurla une voix dans la foule. Il s’agissait de l’homme
blond. « Menteurs ! »
Le temps sembla s’arrêter. Tout le monde se figea.
« Vous ne faites rien pour nous protéger. Vous vous terrez dans vos
châteaux, derrière vos gardes ! Vous ne faites rien d’autre que nous voler
nos enfants aux noms de vos faux dieux ! s’égosilla-t-il. Où sont les
troisièmes et quatrièmes enfants ? Où sont-ils réellement ? »
Un son fracassant retentit alors, une inspiration collective qui résonna
en moi et hors de moi, venant de partout à la fois.
L’homme écarta les pans de sa cape et brandit quelque chose. Il y eut un
cri, comme un avertissement. Un cavalier se retourna, mais il ne fut pas
assez rapide. L’homme prit de l’élan et…
« Saisissez-vous de lui ! » ordonna le commandeur Jansen.
L’homme jeta un projectile. Il ne s’agissait ni d’une dague ni d’une
pierre. Sa forme était étrange, mais il fonçait droit en direction du duc de
Masadonia. Celui-ci bougea à une vitesse telle qu’il devint flou. D’un coup
d’épaule, Vikter me plaça derrière lui. Hawke passa un bras autour de ma
taille et me serra contre lui tandis que l’objet non identifié nous frôlait et
allait s’écraser contre le mur. Il tomba sur le sol. Je baissai les yeux.
C’était… une main.
Vikter se baissa pour la ramasser, puis, les lèvres pincées, se redressa.
« Nom de dieux », marmonna-t-il.
Ce n’était pas qu’une simple main, mais celle grisâtre pourvue de
griffes d’un Vorace.
Je me tournai de nouveau vers l’homme blond. Un membre de la Garde
royale l’avait forcé à s’agenouiller et lui avait tordu les bras dans son dos.
Du sang tachait sa bouche.
« Nous renaîtrons », cria-t-il. Un garde lui saisit l’arrière du crâne.
« Dans le sang et la cendre ! Nous renaîtrons dans le sang et la cendre ! » Il
scanda ces mots alors qu’il était emporté à travers la foule.
Le duc se tourna vers eux et éclata d’un rire froid et sec. « Et voilà, les
dieux ont révélé l’un d’entre vous ! »
CHAPITRE 19
Hawke nous raccompagna rapidement, Tawny et moi, à l’intérieur du
château pendant que Vikter allait parler au commandeur.
« Où cet homme a-t-il bien pu se procurer une main de Vorace ? »
demanda Tawny, les traits tendus. On traversa la Grande Salle, sous les
bannières.
« Il est peut-être allé au-delà du Mur et l’a coupée sur le cadavre de l’un
de ceux qui sont morts hier soir, répondit Hawke.
— C’est… » Elle posa la main contre son cœur. « Je n’ai pas de mot. »
Je n’en avais pas non plus. Car il était possible que la main appartienne
à un maudit qui s’était transformé au sein de la ville. Je gardai cette
remarque pour moi. Nous croisions trop de serviteurs. « Je n’arrive pas à
croire qu’il ait osé dire une telle chose au sujet des troisièmes et quatrièmes
enfants.
— Moi non plus », répondit Tawny.
Quelle accusation terrible ! Ces enfants, dont une grande partie était
désormais adulte, vivaient dans les temples et servaient les dieux. Même si
j’aurais préféré que l’on accepte de faire des exceptions, le fait d’insinuer
qu’ils étaient volés à des fins néfastes était scandaleux. Malheureusement, il
suffisait de quelques mots pour infecter l’esprit d’une personne. Je
n’imaginais pas ce que les parents de ces enfants pensaient à présent.
« Je ne serais pas surpris d’apprendre que d’autres pensent la même
chose », commenta Hawke. Tawny et moi tournâmes la tête dans sa
direction. Il avançait à côté de moi, un pas en arrière. Il haussa les sourcils.
« Ces enfants ne sont plus jamais revus.
— Bien sûr que si, par les prêtres, les prêtresses et les Élevés, le
corrigea Tawny.
— Mais pas leur famille. » Il examina les statues tandis qu’on se
dirigeait vers les escaliers. « Si les gens pouvaient voir leurs enfants de
temps en temps, ce genre de croyances serait facilement discrédité. Et les
peurs se dissiperaient. »
Il n’avait pas tort, mais…
« Personne ne devrait proclamer ce genre de choses sans preuve,
contrai-je. Cela ne fait qu’entretenir l’inquiétude et la panique, panique que
les Effondrés ont eux-mêmes créée et exploitent.
— Je suis d’accord. » Il baissa la tête. « Regarde où tu mets les pieds,
princesse. Je ne voudrais pas que tu reprennes les mauvaises habitudes.
— Je suis tombée une fois. Ce n’est pas une habitude, rétorquai-je. Et si
tu es d’accord pourquoi dis-tu que tu n’es pas surpris que d’autres pensent
comme lui ?
— Peu importe mon opinion. Je comprends leur raisonnement »,
répondit-il. Je refermai la bouche. « Si les Élevés souhaitent apaiser ces
craintes, il leur suffit de montrer les enfants. Je ne vois pas en quoi cela
interférerait avec les services qu’ils rendent aux dieux. »
Non.
Moi non plus.
Une fois arrivés au premier étage, on se dirigea vers la partie la plus
ancienne du château. Quand je jetai un coup d’œil à Tawny, je me rendis
compte qu’elle observait Hawke de près. « Qu’est-ce que tu en penses ? »
lui demandai-je.
Elle cligna des yeux avant de tourner la tête vers moi. « Je crois que
vous dites la même chose. »
Hawke se fendit d’un sourire en coin. Moi, je demeurai silencieuse. À
son initiative, on s’arrêta devant la porte de Tawny. « Si cela ne vous
dérange pas, j’aimerais m’entretenir avec Penellaphe en privé. »
Je haussai les sourcils sous mon voile pendant que Tawny nous
regardait l’un après l’autre en dissimulant à peine son air réjoui. Elle
attendit ensuite que je lui donne le feu vert.
« Tout va bien. »
Elle hocha la tête, puis ouvrit la porte et s’arrêta suffisamment
longtemps pour dire : « Si tu as besoin de moi, frappe. » Elle marqua une
pause. « Princesse. »
Je grognai.
Hawke ricana. « Elle me plaît vraiment.
— Je suis certaine qu’elle serait ravie de l’apprendre.
— Et toi ? Tu serais contente d’apprendre que tu me plais beaucoup ? »
me demanda-t-il.
Mon cœur manqua un battement. Stupide organe. « Si je réponds “non”,
tu seras triste ?
— Dévasté. »
Je reniflai. « Je n’en doute pas un instant. » On atteignit ma porte. « De
quoi voulais-tu me parler ? »
Il désigna mes appartements et, comprenant qu’il voulait discuter d’une
chose que personne ne devait entendre, je tendis la main vers la porte.
« Je devrais entrer en premier, princesse. » Il me dépassa sans problème.
« Pourquoi ? » Je grimaçai dans son dos. « Tu penses que quelqu’un
pourrait m’attendre à l’intérieur ?
— Si le Seigneur des Ténèbres s’en est pris à toi une fois, il
recommencera. »
Un frisson descendit le long de ma colonne vertébrale tandis que Hawke
pénétrait dans ma chambre. Deux lampes à huile avaient été laissées
allumées près de la porte et du lit et l’on avait remis une bûche dans la
cheminée qui baignait la pièce dans une lueur chaude et douce. Comme je
ne voulais pas regarder le lit trop longtemps, je fixai le dos musclé de
Hawke qui examinait la pièce. La pointe de ses cheveux effleurait le col de
sa tunique. Ses mèches paraissaient si… douces. Je ne les avais pas
touchées, cette nuit-là, à La Perle Rouge. Je le regrettais.
Quelque chose clochait chez moi.
« Je peux entrer ? demandai-je en nouant mes mains ensemble. Ou doisje attendre que tu vérifies qu’il n’y a pas de moutons de poussière sous mon
lit ? »
Hawke me toisa par-dessus son épaule. « Ce ne sont pas les moutons de
poussière qui m’inquiètent. Les traces de pas, en revanche ? Oui.
— Oh, mes dieux…
— Le Seigneur des Ténèbres continuera tant qu’il n’aura pas obtenu ce
qu’il souhaite », dit-il en détournant le regard. Je frissonnai. « Ta chambre
devrait toujours être inspectée avant que tu n’y entres. »
Je croisai les bras. Malgré le feu de cheminée, j’avais soudain très froid.
Je le regardai retourner vers la porte et la refermer en silence.
Alors, la main posée sur la poignée de son épée, il me fit face. Mon
pouls s’emballa. Son visage était une véritable œuvre d’art. Avec ses lèvres
pulpeuses, la forme de ses sourcils et le creux sombre sous ses pommettes
hautes, il aurait pu être le modèle de l’un des tableaux exposés à l’Athénée
de la ville.
« Est-ce que ça va ? demanda Hawke.
— Très bien. Pourquoi ?
— J’ai l’impression qu’il t’est arrivé quelque chose pendant le discours
du duc. »
Je pris note de ne plus jamais oublier à quel point Hawke était
observateur. « Je… » J’aurais voulu nier, mais je savais qu’il ne me croirait
pas. « J’ai été prise de vertige. Je n’ai pas assez mangé aujourd’hui. »
Son regard balaya la partie exposée de mon visage. Malgré le voile,
quand il me scrutait ainsi, je me sentais complètement mise à nu. « Je
déteste ça.
— Quoi ? » m’enquis-je, un peu perdue.
Hawke ne répondit pas immédiatement. « Parler à un voile.
— Oh. » Je portai la main à la section qui dissimulait mes cheveux.
« J’imagine que c’est le cas de nombreuses personnes.
— Je ne pense pas que ça te plaise, à toi non plus.
— Non », admis-je. Je jetai un coup d’œil alentour comme si je
m’attendais à ce que la prêtresse Analia soit cachée dans un coin. « Je veux
dire que je préférerais que l’on puisse me voir. »
Il pencha la tête sur le côté. « Qu’est-ce que ça fait ? »
Mon souffle se bloqua dans la gorge. Personne… Personne ne m’avait
jamais posé cette question. Le voile m’inspirait de nombreuses pensées et
émotions, mais, même si je faisais confiance à Hawke, je n’étais pas
certaine de savoir comment mettre des mots dessus.
Certaines choses, quand on les disait à voix haute, prenaient vie.
J’avançai vers un fauteuil et m’assis au bord en tentant de trouver une
réponse adéquate. Alors, je lui dis la première chose qui me passa par la
tête. « Étouffant. »
Il s’approcha. « Alors pourquoi le portes-tu ?
— Je ne savais pas que j’avais le choix. » Je levai les yeux vers lui.
« Tu as le choix, maintenant. » Il s’agenouilla devant moi. « Il n’y a que
toi, moi, les murs et un mobilier d’un goût douteux. »
Je réprimai un sourire.
« Tu portes ton voile quand tu es avec Tawny ? » demanda-t-il.
Je secouai la tête.
« Alors, pourquoi le portes-tu maintenant ?
— Je… J’ai le droit d’être dévoilée en sa présence.
— Moi, on m’a dit que tu devais porter ton voile en toute circonstance,
même en présence de ceux qui ont le droit de te voir. »
Il avait raison, bien entendu.
Il haussa un sourcil.
Je soupirai. « Je ne porte pas mon voile quand je suis dans ma chambre.
Personne d’autre que Tawny n’y entre jamais. Ici, j’ai davantage
l’impression de contrôler les choses. Je peux…
— Faire le choix de ne pas le mettre ? » termina-t-il à ma place.
J’acquiesçai, surprise qu’il ait compris du premier coup.
« Tu as le choix, alors.
— Oui. » En réalité, le voile me servait également de protection. Avec,
je me rappelais qui j’étais et l’importance de ma position. Sans, il était
facile de désirer… de désirer, tout simplement.
Il chercha mon regard à travers le voile. Plusieurs secondes s’écoulèrent
ainsi. Puis il hocha la tête et se leva lentement. « Si tu as besoin de quoi que
ce soit, je serai devant la porte. »
Une boule étrange se forma dans ma gorge et me déroba l’usage de la
parole. Je restai figée tandis qu’il quittait la pièce et continuai de fixer du
regard la porte close bien longtemps après son départ. Je ne bougeai pas. Je
ne retirai pas mon voile. Pas pendant un long moment.
Pas tant que le désir était toujours là.
Le soir suivant, je me tenais devant le bureau privé de la duchesse au
premier étage. Il se trouvait en face de celui du duc. Je tournai le dos à ce
dernier. Je ne voulais pas le voir et encore moins y penser.
Deux gardes royaux étaient postés devant la porte et Vikter patientait à
côté de moi. Le matin même, je lui avais avoué ce qui s’était passé durant le
discours, et que je n’étais pas certaine d’avoir réellement ressenti quelque
chose. Il m’avait suggéré d’en parler à la duchesse, car il était peu probable
que la prêtresse m’apporte une explication satisfaisante et car, selon son
humeur, était plus à même de parler franchement.
J’espérais simplement qu’elle aurait envie de discuter.
Vikter et moi ne parlions pas en présence des autres membres de la
Garde royale, mais je savais qu’il était inquiet. Si mon don évoluait, quelles
seraient les conséquences ? Et si c’était mon esprit qui me jouait des tours,
alors…
« Cela pourrait être dû au stress lié à tout ce qui s’est passé ces
derniers temps, m’avait-il dit. Il vaudrait mieux que tu attendes pour voir
s’il s’agit réellement de ton don avant d’alerter qui que ce soit. »
Si c’était dans ma tête, alors cela pourrait se retourner contre moi, mais
je ne voulais pas attendre que cela se reproduise. Je préférais savoir tout de
suite s’il s’agissait d’un problème lié à mon don pour mieux pouvoir réagir.
La porte s’ouvrit. Un garde royal sortit. « Sa Grâce va vous recevoir. »
Comme nous en avions convenu, Vikter resta à l’extérieur. Mes
pouvoirs n’étaient censés être connus que du duc, de la duchesse et du
clergé du temple.
J’enfreignais tellement de règles qu’il n’était pas étonnant que Hawke
ait été surpris que je n’enlève pas mon voile, la veille. Voilà à quoi je
réfléchissais pendant que je me dirigeais vers la salle destinée aux
entrevues. Je repoussai cette pensée dans un coin de mon esprit et regardai
autour de moi.
J’avais toujours aimé cette pièce avec ses murs ivoire et ses meubles
gris pâle. Il s’en dégageait une certaine sérénité et, malgré l’absence de
fenêtres, elle était également chaleureuse et accueillante. C’était sans doute
grâce aux nombreux chandeliers. La duchesse était assise à une petite table
ronde où elle tenait une tasse à la main. Habillée en jaune très pâle, elle me
rappelait le printemps dans la capitale.
Elle releva la tête et un léger sourire apparut sur son visage sans âge.
« Venez vous asseoir. »
Je m’approchai et m’installai sur la chaise face à la sienne. Sur la table,
il y avait une assiette de viennoiseries. Il ne restait que celles avec des noix.
Les scones aux chocolats avaient déjà tous été dévorés. La duchesse
possédait la même faiblesse que Vikter.
« Vous vouliez me parler ? » Elle plaça la tasse fleurie et délicate sur la
soucoupe assortie.
J’opinai. « Oui. Je sais que vous êtes très occupée, mais j’espérais que
vous pourriez m’aider. »
Elle se pencha. Ses cheveux ondulés couleur rouille dégringolèrent sur
ses épaules. « Je dois admettre que vous avez attisé ma curiosité. Je ne me
rappelle pas la dernière fois que vous m’avez demandé de l’aide. »
Moi si. C’était le jour où je l’avais suppliée de m’autoriser à garder ma
chambre dans l’ancienne partie du château. Quelque chose me disait qu’elle
n’avait toujours pas compris mes motivations. « Je désirais m’entretenir
avec vous… » Je pris une grande inspiration. « Au sujet de mon don. »
Ses yeux noirs comme de l’encre s’arrondirent légèrement sous le coup
de la surprise. « Je ne m’attendais pas à cela. Quelqu’un a-t-il découvert vos
capacités ?
— Non, Votre Grâce. Ce n’est pas ce qui s’est passé. »
Elle attrapa la serviette qui était posée sur ses genoux et s’essuya les
doigts. « Alors, de quoi s’agit-il ? Je vous en prie, ne faites pas durer le
suspens plus longtemps.
— Je crois qu’il évolue, lui dis-je. Je pense avoir ressenti… autre chose
que de la douleur à plusieurs occasions. »
Lentement, elle déposa la serviette sur la table. « Vous avez utilisé votre
don ? Vous savez que les dieux vous l’interdisent. Vous devez d’abord leur
prouver que vous en êtes digne.
— Je sais. Je ne m’en sers pas. » Je mentis facilement, peut-être un peu
trop. « Mais parfois, il s’actionne tout seul. Quand je suis entourée d’un
grand nombre de personnes, j’ai du mal à le contrôler.
— En avez-vous fait part à la prêtresse ? »
Grands dieux, surtout pas. « Cela n’arrive pas souvent. Je vous le jure,
et cela n’a commencé que très récemment. Je redoublerai d’efforts pour le
contrôler. Dans tous les cas, lorsque ça m’est arrivé, j’ai eu l’impression de
ressentir autre chose que de la douleur. »
La duchesse me dévisagea sans ciller pendant ce qui me sembla durer
une petite éternité. Puis elle se leva de son siège. Mal à l’aise, je la regardai
s’approcher du petit meuble blanc collé contre le mur. « Que pensez-vous
avoir ressenti, alors ?
— De la colère, répondis-je. Pendant le conseil de la ville, et hier soir,
j’ai ressenti de la colère. » Je refusais de mentionner Loren. Je ne lui ferais
pas une chose pareille. « Elle venait de l’homme qui…
— L’Effondré ?
— Oui. Du moins, je le crois, admis-je. Je pense que je percevais sa
colère. »
Elle se servit un verre avec un décanteur. « Avez-vous ressenti autre
chose d’anormal ?
— Je… Je pense que j’ai aussi ressenti de la peur. Lorsque le duc parlait
des attaques de Voraces. La terreur ressemble beaucoup à la douleur, mais
la sensation n’est pas la même. Je crois également avoir senti quelque chose
comme… je ne sais pas. De l’excitation ? De la hâte ? » Je fronçai les
sourcils. « Je suppose que c’est plus ou moins la même chose. Dans un sens
je…
— Sentez-vous quelque chose en ce moment même ? » Elle se tourna
vers moi, son verre à la main. C’était sans doute un verre de sherry.
Je clignai des yeux derrière mon voile. « Vous voulez que j’utilise mon
don sur vous ? »
Elle hocha la tête.
« Je croyais…
— Peu importe ce que vous croyiez », m’interrompit-elle. Je me crispai.
« Je veux que vous utilisiez votre don et que vous me disiez si vous
ressentez quelque chose. »
Même si sa requête était particulièrement étrange, je m’exécutai.
J’ouvris mes sens et les sentis s’étirer vers elle où ils ne rencontrèrent que le
néant, le vide le plus total. Un frisson dansa le long de ma peau.
« Sentez-vous quelque chose, Penellaphe ? »
Je coupai le lien. « Rien du tout, Votre Grâce. »
La duchesse inspira profondément par le nez avant d’avaler son verre
d’une seule gorgée. Très impressionnant.
J’écarquillai les yeux tandis que je tentais de comprendre sa réaction.
On aurait presque dit qu’elle s’attendait à ce que je ressente quelque chose
de sa part, mais cela n’avait jamais été le cas. Et je pensais que cela
n’arriverait jamais.
« Bien », souffla-t-elle. Elle se retourna, sa robe tournoya autour d’elle,
et elle reposa son verre.
« Je me demande si je ressens vraiment des choses ou si… » Quand elle
me fit de nouveau face, je m’interrompis.
« Il me semble que votre don… grandit », observa-t-elle en avançant
vers moi. La lumière vive qui brillait au-dessus d’elle faisait étinceler la
bague en obsidienne à son doigt. Elle agrippa le dossier de la chaise. « Cela
semble logique que cela se produise à l’approche de votre Élévation.
— Si je comprends bien, c’est… normal ? »
Elle claqua la langue. L’espace d’un instant, elle eut l’air de vouloir dire
quelque chose, mais sembla changer d’avis. « Oui, je le pense, mais je… je
n’en parlerais pas au duc. »
En entendant cette mise en garde assez peu subtile, je sentis mes
épaules se crisper. Je n’avais jamais su si la duchesse était au courant des…
goûts de son mari. Il me paraissait étonnant qu’elle ne se doute de rien,
mais une part de moi aurait préféré qu’elle soit aveugle. Parce que si elle
savait et ne faisait rien pour l’en empêcher, en quoi était-elle meilleure que
lui ? Était-ce juste de ma part de la juger ainsi ? Ce n’était pas parce qu’elle
était une Élevée qu’elle possédait le moindre pouvoir sur son mari.
« Cela lui rappellerait… la première Pucelle », murmura-t-elle.
Choquée, je relevai les yeux vers elle. Je ne m’étais pas attendue à ce
qu’elle parle de mon prédécesseur, de celle qui avait vécu avant moi, la
seule dont je connaissais l’existence. « Est-ce… arrivé à la Pucelle
précédente ?
— Oui. » Elle serrait tellement fort le dossier de la chaise que ses
phalanges étaient blanches. Je hochai la tête. Il n’y avait eu que deux
Pucelles, deux Élues des dieux. « Que savez-vous d’elle ?
— Rien, admis-je. Je ne connais pas son nom, ni même l’endroit où elle
habitait. » Ou ce qui était advenu d’elle lors de l’Élévation.
Ou pourquoi je devais faire attention à ne pas rappeler son existence au
duc.
« Il y a une raison à cela. »
Ah oui ? La prêtresse Analia ne m’avait jamais rien enseigné à ce sujet.
Elle ne répondait jamais à mes questions sur elle ou mon Élévation.
« Nous ne parlons pas de la première Pucelle, Penellaphe, dit-elle. Ce
n’est pas un choix de notre part. Nous ne pouvons pas, tout simplement.
— Les dieux… l’interdisent ? » devinai-je.
Elle opina d’un mouvement de tête. Son regard semblait pénétrer mon
voile. « J’accepte de violer cette règle aujourd’hui en priant pour que les
dieux me pardonnent, car j’espère que ce que je vais vous dire vous
permettra de ne pas connaître la même fin. »
J’avais un très mauvais pressentiment.
« Nous ne parlons pas d’elle. Jamais. Son nom n’est pas digne de nos
lèvres ni de l’air que nous respirons. Si cela était possible, je le ferais
effacer ainsi que son histoire dans son intégralité. » La chaise se brisa sous
ses doigts. Je sursautai.
Mon cœur manqua s’arrêter dans ma poitrine. « A-t-elle été jugée
indigne par les dieux ?
— Un miracle a voulu que ce ne soit pas le cas, mais cela ne signifie
pas qu’elle était digne de leur amour. »
Si les dieux ne l’avaient pas rejetée, pourquoi personne ne parlait
d’elle ? Son comportement n’avait pas pu être si terrible que ça.
« À la fin, cela n’a eu aucune importance. » La duchesse Teerman leva
les mains. Le bois de la chaise était craquelé. « Ses actes l’ont menée à sa
mort. Le Seigneur des Ténèbres l’a tuée. »
CHAPITRE 20
« Après des années de destruction qui ont décimé des villes entières,
laissé des campagnes et des villages en ruines et ôté des centaines de
milliers de vies, le monde était au bord du chaos lorsque, à la veille de la
Bataille des Os brisés, Jalara Solis des îles Vodina a rassemblé ses forces à
l’extérieur de la ville de Pompay, le dernier bastion atlantien. »
Terriblement mal à l’aise, je m’éclaircis la voix. Non seulement il s’agissait
de la phrase la plus longue de l’histoire de l’humanité, mais, en plus, j’avais
toujours détesté lire à haute voix. Avoir Hawke comme public n’aidait pas.
Je ne l’avais pas regardé depuis que j’avais commencé à lire. Pourtant,
j’étais presque certaine qu’il faisait tout ce qui était en son pouvoir pour
rester alerte et ne pas s’endormir debout. « Qui se trouvait au pied des
montagnes de Skotos…
— Skotos, m’interrompit la prêtresse Analia, se prononce “Skotis”.
Vous le savez très bien, Pucelle. Lisez correctement. »
Mes doigts se crispèrent contre l’ouvrage relié en cuir. L’Histoire de la
Guerre des Deux Rois et le royaume de Solis comptait plus de mille pages.
Chaque semaine, durant mes sessions avec la prêtresse, on me forçait à en
lire plusieurs chapitres. Je l’avais probablement déjà lu en entier des
dizaines de fois et j’aurais juré que la prêtresse changeait toujours la façon
dont « Skotos » devait être prononcé.
Je ne le lui fis pas remarquer. À la place, je pris une grande inspiration
et tentai de réprimer l’envie presque irrésistible de lui envoyer le tome au
visage. Cela lui aurait fait mal. Elle aurait sans doute eu le nez cassé.
L’imaginer une main sur son visage ensanglanté m’emplissait d’une joie
malsaine.
Après avoir ravalé un bâillement, je me concentrai de nouveau sur le
texte. Je n’avais pas beaucoup dormi, car j’avais passé une bonne partie de
la nuit à réfléchir à ce que m’avait appris la duchesse.
Comme je l’avais dit à Vikter, je n’avais pas obtenu beaucoup de
réponses, mais c’était un soulagement d’avoir la confirmation que je ne
perdais pas la tête. Même si j’ignorais ce que cela signifiait, mes pouvoirs
grandissaient. La duchesse n’avait pas souhaité poursuivre la conversation.
Par conséquent, même si je savais que ce qui se passait était normal, je
savais aussi que la première Pucelle avait fait quelque chose qui l’avait
conduite à interagir avec le Seigneur des Ténèbres qui l’avait tuée.
Ce n’était pas très rassurant.
Pas plus que le fait de savoir que la première Pucelle était liée au duc
d’une manière ou d’une autre. Était-ce pour cela qu’il me traitait comme il
le faisait ? Peut-être que cela n’avait rien à voir avec ma mère, finalement.
Je pris une légère inspiration. « Qui se trouvait au pied des montagnes
de Skotis…
— En réalité, cela se prononce “Skotos” », nous interrompit une voix
provenant du coin de la pièce.
Mes yeux s’arrondirent derrière mon voile. Je tournai la tête vers
Hawke. Son visage était dénué d’expression. Je jetai un coup d’œil vers la
prêtresse qui était assise en face de moi sur un tabouret en bois tout aussi
dur que le mien, sans coussin.
J’ignorais quel était son âge. La peau de son visage était lisse et elle ne
portait pas de maquillage, mais elle approchait sans doute des 40 ans. Il n’y
avait aucun cheveu blanc dans ses cheveux bruns qui étaient attachés en
chignon contre sa nuque. Ainsi, elle me faisait penser aux faucons que je
voyais parfois perchés très haut dans le jardin de la Reine. Une robe rouge
informe couvrait son corps à partir du cou. Seules ses mains étaient visibles.
Je ne l’avais jamais vue sourire.
Et elle ne souriait certainement pas maintenant en regardant Hawke pardessus son épaule. « Et comment le sauriez-vous ? » Le dédain dégoulinait
de son ton comme de l’acide.
« Ma famille est originaire des terres agricoles qui se trouvaient près de
Pompay avant qu’elles ne soient détruites et deviennent le désert que nous
connaissons aujourd’hui, expliqua-t-il. Les habitants de cette région ont
toujours prononcé le nom de la chaîne de montagnes de la façon dont la
Pucelle l’a fait en premier. » Il s’interrompit. « La consonance et l’accent de
cette partie très à l’ouest du royaume peuvent être difficiles à maîtriser…
pour certains. La Pucelle ne semble pas faire partie de cette catégorie. »
L’insulte était évidente. J’étais persuadée que mes yeux étaient sur le
point de sortir de leurs orbites. Je me mordis la lèvre pour m’empêcher de
sourire.
Les épaules déjà raides de la prêtresse Analia s’étaient contractées alors
qu’elle fixait Hawke. Je pouvais pratiquement voir la vapeur sortir de ses
oreilles. « Je n’avais pas réalisé que je vous avais demandé votre avis, ditelle sur un ton aussi méprisant que son regard.
— Toutes mes excuses. » Il inclina la tête en signe de soumission, mais
ce fut peine perdue, car ses yeux ambrés scintillaient d’amusement.
Elle hocha la tête. « Excuses…
— Je ne voulais pas que la Pucelle ait l’air peu instruite si une
discussion sur les montagnes de Skotos devait avoir lieu », ajouta-t-il.
Oh, mes dieux…
« Mais à partir de maintenant, je resterai silencieux. Je vous en prie,
continuez, Pucelle. Vous avez une si jolie voix que je me retrouve malgré
moi fasciné par l’histoire de Solis. »
Un éclat de rire me chatouillait la gorge, mais je ne pouvais pas le
laisser franchir mes lèvres. Je détendis ma prise sur le livre. « Qui se
trouvait au pied des montagnes de Skotos, les dieux ayant fini par prendre
parti. » Puisque la prêtresse ne m’interrompit pas, je continuai. « Nyktos, le
dieu de tous les dieux, et son fils Théon, le dieu de la guerre, apparurent
devant Jalara et son armée. Ayant acquis une certaine méfiance à l’égard
du peuple atlantien et de sa soif surnaturelle de sang et de pouvoir, ils
souhaitaient les aider à mettre fin à la cruauté et à l’oppression dont ces
terres avaient été victimes sous le règne d’Atlantie. » Je pris une grande
inspiration.
« Jalara Solis et son armée étaient courageux, mais Nyktos, dans sa
grande sagesse, vit qu’ils ne pourraient vaincre les Atlantiens qui avaient
acquis une force comparable à celle des dieux grâce au sang des
innocents…
— Ils ont tué des centaines de milliers de personnes durant leur règne.
“Grâce au sang des innocents” est une manière plus édulcorée de dire ce
qu’ils faisaient. Ils mordaient les gens », expliqua la prêtresse Analia. Je
relevai la tête pour la regarder. Une lueur étrange s’était allumée dans ses
yeux marron foncé. « Ils buvaient leur sang et se soûlaient avec le pouvoir,
avec leur force et leur quasi-immortalité. Ceux qu’ils ne tuaient pas
devenaient la vermine que nous connaissons à présent sous le nom de
Voraces. Voilà contre qui notre roi et notre reine bien-aimés ont
courageusement pris position. Ils étaient prêts à mourir pour les renverser. »
Je hochai la tête.
Elle serrait les poings si fort sur ses genoux que ses doigts rougissaient.
« Continuez. »
Je n’osais pas regarder Hawke. « Ne souhaitant pas assister à la défaite
de Jalara des îles Vodina, Nyktos accorda la première Bénédiction,
partageant avec Jalara et son armée le sang des dieux. » Je frémis. C’était
aussi une manière édulcorée pour dire qu’ils avaient bu le sang des dieux.
« Enhardis par cette force et cette puissance, Jalara des îles Vodina et son
armée ont pu vaincre les Atlantiens lors de la Bataille des Os brisés,
mettant ainsi fin au règne du royaume corrompu et misérable. »
Je commençai à tourner la page, sachant que le chapitre suivant traitait
de l’Élévation de la reine et de la construction du premier Mur.
« Pourquoi ? » demanda la prêtresse.
Perplexe, je lui fis face. « Pourquoi quoi ?
— Pourquoi avez-vous frissonné en lisant le passage sur la
Bénédiction ? »
Je ne m’étais pas rendu compte que j’avais été aussi transparente.
« Je… » Je ne savais pas quoi dire pour ne pas énerver la prêtresse et éviter
qu’elle aille me dénoncer encore une fois au duc.
« Vous paraissez perturbée », fit-elle remarquer. Sa voix s’était adoucie,
mais je la connaissais suffisamment pour ne pas tomber dans le panneau.
« Qu’est-ce qui vous trouble ainsi au sujet de la Bénédiction ?
— Je ne suis pas perturbée. La Bénédiction est un honneur…
— Pourtant, vous avez frissonné, insista-t-elle. Alors, à moins que vous
ne trouviez l’acte de la Bénédiction particulièrement agréable, j’en conclus
que quelque chose vous inquiète. »
Agréable ? Le rouge me monta aux joues. Heureusement que je portais
un voile… « C’est juste que… la Bénédiction ressemble à la façon dont les
Atlantiens ont acquis leurs pouvoirs. Ils ont bu le sang des innocents tandis
que les Élevés s’abreuvent du sang des dieux…
— Comment osez-vous comparer l’Élévation à ce que les Atlantiens ont
fait ? » Elle se pencha vivement en avant et saisit mon menton entre ses
doigts. « Ce n’est pas la même chose. Peut-être avez-vous pris goût au
bâton. Vous faites exprès de me décevoir et de décevoir le duc. »
À l’instant où sa peau entra en contact avec la mienne, je verrouillai
mes sens. Je ne voulais pas savoir si elle ressentait de la peur ou autre
chose.
« Je n’ai jamais dit cela », répondis-je. Du coin de l’œil, je vis Hawke se
rapprocher. Je déglutis. « Seulement que cela ressemblait…
— Le simple fait que vous mettiez ces deux pratiques en parallèle me
préoccupe grandement, Pucelle. Les Atlantiens ont pris sans consentement.
Durant l’Élévation, le sang est offert par les dieux. » Sa prise se resserra,
presque douloureuse, et mon pouvoir me démangea, presque comme s’il
voulait être utilisé. « Ce n’est pas quelque chose que je devrais avoir à
expliquer à celle qui représente l’avenir du royaume et l’héritage des
Élevés. »
D’aussi loin que je me souvienne, tout le monde m’avait toujours
considérée ainsi – même Vikter. Cette phrase m’agaçait autant qu’elle pesait
sur mes épaules. « L’avenir du royaume tout entier repose sur le fait que je
sois donnée aux dieux à mon 19e
 anniversaire ? »
Ses lèvres déjà fines devinrent presque inexistantes.
« Que se passerait-il si je ne m’élevais pas ? » m’enquis-je en pensant à
la première Pucelle. À ce que j’avais compris, elle ne s’était pas élevée,
mais tout le monde était encore là. « Comment cela empêcherait-il les
autres de s’élever ? Les dieux refuseraient-ils de leur offrir leur sang… ? »
Je hoquetai de surprise en voyant la prêtresse lever la main. Cela
n’aurait pas été la première fois qu’elle me frappait. Contre toute attente, sa
claque n’atteignit pas sa cible.
Hawke avait bougé si vite que je ne l’avais pas vu quitter le coin de la
pièce. À présent, il se tenait près de nous, les doigts enroulés autour du
poignet de la prêtresse. « Retirez les doigts du menton de la Pucelle. Tout de
suite. »
Les yeux écarquillés, elle dévisageait Hawke. « Comment osez-vous me
toucher ?
— Et vous ? Comment osez-vous toucher la Pucelle ? » La mâchoire
contractée, il la toisait de toute sa hauteur. « Je n’ai sans doute pas été assez
clair. Si vous ne lâchez pas la Pucelle, je devrais répondre à votre attaque
sur sa personne. Et croyez-moi, le fait que je vous touche sera le cadet de
vos soucis. »
J’observais la scène qui se déroulait devant moi en retenant ma
respiration. Personne n’était jamais intervenu durant les tirades de la
prêtresse. Tawny ne pouvait rien faire, car elle s’exposait à un châtiment
pire que le mien et je ne lui souhaitais rien de la sorte. Rylan nous avait
souvent tourné le dos pour ne rien voir. Hannes aussi. Même Vikter ne
s’était jamais montré aussi direct. Il trouvait généralement un moyen de
nous interrompre et d’empêcher la situation de s’envenimer. J’avais été
frappée plus d’une fois devant lui. Il n’avait rien pu faire.
Hawke, lui, n’avait pas hésité à s’interposer et était clairement disposé à
exécuter sa menace. Même si j’en paierais le prix plus tard, tout comme lui,
j’aurais voulu le serrer dans mes bras. Pas parce qu’il m’avait protégée, car,
entre nous, des branches du bois du Rêveur m’avaient frappée plus fort
qu’elle. Mais parce que voir la suffisance habituelle de la prêtresse
disparaître sous l’effet du choc et être témoin de la façon dont sa bouche
restait ouverte et ses joues s’étaient marbrées de rouge étaient presque aussi
satisfaisants que si je lui avais jeté le livre au visage.
Vibrant de rage, elle relâcha mon menton, et je m’écartai. Hawke libéra
son poignet, mais il ne recula pas. Elle posa les mains à plat sur ses genoux.
Sa robe rouge se soulevait en rythme avec sa respiration.
Elle tourna la tête vers moi. « Le simple fait que vous évoquiez une telle
possibilité prouve que vous ne saisissez pas l’honneur qui vous a été fait.
Lorsque vous vous présenterez devant les dieux, vous serez traitée avec le
même respect que celui dont vous avez fait preuve aujourd’hui.
— Qu’est-ce que cela veut dire ? demandai-je.
— Cette session est terminée, répondit-elle en se levant. Le Rite est
dans deux jours. J’ai beaucoup à faire. Je n’ai pas de temps à perdre avec
quelqu’un d’aussi indigne que vous. »
Je vis Hawke froncer les sourcils. Aussi, je me levai et posai le livre sur
mon tabouret avant qu’il ne fasse une nouvelle remarque. « Je suis prête à
retourner dans mes appartements, lui dis-je avant de faire un signe de la tête
à la prêtresse. Bonne journée. »
Elle demeura muette. Je me dirigeai alors vers la porte et fus rassurée
d’entendre Hawke me suivre. Après avoir traversé la salle du banquet à
moitié, je repris la parole.
« Tu n’aurais pas dû faire ça, le réprimandai-je.
— J’aurais dû la laisser te frapper ? Depuis quand est-ce acceptable ?
— Depuis que tu vas être puni pour quelque chose qui ne m’aurait
même pas fait mal.
— Je me moque de savoir si elle a la droite d’un souriceau. Une société
dans laquelle ce genre de comportement est toléré est pourrie jusqu’à la
moelle. »
Déstabilisée, je m’arrêtai et le regardai. Ses yeux étaient comme des
éclats d’ambre. Les muscles de sa mâchoire étaient tendus. « Est-ce que ça
vaut la peine de perdre ta place et d’être ostracisé ? »
Il arbora une expression agacée. « Si tu me poses cette question, c’est
que tu ne me connais pas.
— Je te connais à peine », murmurai-je. La peine que me causaient ses
paroles était ridicule.
« Eh bien, maintenant, tu sais que je ne resterai jamais les bras croisés
quand quelqu’un cherchera à te frapper pour la simple et bonne raison qu’il
ou elle en a le pouvoir », rétorqua-t-il.
J’allais lui dire que son comportement était ridicule et qu’il passait à
côté du véritable problème, mais en réalité, il avait raison. Nous vivions
dans une société pourrie jusqu’à la moelle. Ce n’était pas la première fois
que je pensais une telle chose. Les dieux m’en étaient témoins. Mais je
n’avais jamais vu la vérité avec une telle clarté.
Je repris ma route en silence. Il marchait à côté de moi. Plusieurs
minutes passèrent ainsi. « Ce n’est pas comme si j’étais d’accord avec la
façon dont elle me traite. Je me suis retenue de lui jeter le livre au visage.
— Ça aurait été drôle. »
Je faillis éclater de rire. « Si je l’avais fait, elle m’aurait dénoncée.
Comme elle te dénoncera sûrement.
— Au duc ? Laisse-la faire. » Il haussa les épaules. « Cela m’étonnerait
qu’il accepte qu’elle frappe la Pucelle. »
Je reniflai. « Tu ne connais pas le duc.
— Qu’est-ce que tu veux dire ?
— Qu’il l’applaudirait sans doute, répondis-je. S’ils ont bien quelque
chose en commun, c’est leur difficulté à contrôler leur tempérament.
— Il t’a déjà frappée, affirma simplement Hawke. C’est ce qu’elle a
insinué en disant que tu avais pris goût au bâton ? » Il m’attrapa par le bras
et me força à lui faire face. « T’a-t-il battue ainsi ? »
L’incrédulité et la colère qui emplissaient ses yeux dorés me donnèrent
la nausée. Oh, seigneurs. En me rendant compte de ce que je venais plus ou
moins d’avouer, je me sentis blêmir, puis rougir. Je me débattis. Il me
libéra. « Ce n’est pas ce que je voulais dire. »
Les traits tendus, il me fixait. « Qu’est-ce que tu voulais dire ?
— Qu’il y a plus de chances que le duc te punisse toi que la prêtresse.
Je ne sais pas ce qu’elle entendait par “bâton”, répondis-je rapidement. Elle
dit parfois des choses qui n’ont aucun sens. »
Hawke me dévisagea. « J’ai sans doute mal compris, alors. »
Soulagée, je hochai la tête. « Oui. Je ne veux pas te causer de problème.
— Et toi ?
— Ça ira », m’empressai-je de le rassurer. Je recommençai à avancer,
consciente des regards torves que nous lançaient les serviteurs qui passaient
autour de nous. « Le duc me fera seulement… la morale, il en profitera pour
me donner une leçon, mais toi, tu risques…
— Rien du tout », dit-il. Je n’en étais pas aussi sûre. « Elle est toujours
comme ça ? »
Je soupirai. « Oui.
— Cette prêtresse a l’air d’une… » Il s’interrompit. Je jetai un coup
d’œil vers lui. Il avait les lèvres pincées. « Une sacrée garce. Je dis rarement
ce genre de choses, mais là il n’y a pas d’autre terme. Et encore, je pèse mes
mots. »
Je faillis m’étouffer sur un éclat de rire. Je détournai le regard. « Elle…
Elle est quelque chose. Elle est toujours très déçue par… mon manque
d’implication dans mon rôle de Pucelle.
— Comment es-tu censée lui montrer ta motivation ? me demanda-t-il.
Non, en fait, la vraie question, c’est : qu’attendent-ils de plus de toi ? »
Je faillis lui sauter au cou, mais je ne le fis pas parce que cela aurait été
terriblement inapproprié. À la place, je me contentai d’un bref hochement
de tête. « Je n’en suis pas certaine. Ce n’est pas comme si j’essayais de
m’enfuir ou d’échapper à mon Élévation.
— Tu le ferais ?
— C’est une drôle de question », marmonnai-je. Mon pouls s’emballa.
J’avais failli lui dévoiler mes peurs.
« Je suis sérieux. »
Mon cœur vint frapper mes côtes. Je m’arrêtai dans le couloir étroit et
court et m’approchai d’une fenêtre qui donnait sur le jardin. Je tournai la
tête vers Hawke. Il ne semblait pas plaisanter. « Je n’arrive pas à croire que
tu me demandes ça.
— Pourquoi ? » Il se plaça derrière moi.
« Parce que je ne pourrai jamais faire ça, avouai-je. Je ne le ferai pas.
— J’ai l’impression que ta place d’honneur ne comporte que très peu
d’avantages. Tu n’as pas le droit de montrer ton visage ou de sortir de
l’enceinte du château. Tu n’as même pas eu l’air surprise que la prêtresse
essaie de te frapper. Cela me pousse à croire que c’est quelque chose
d’assez commun, fit-il remarquer, les sourcils froncés. Tu n’as pas le droit
de parler à la plupart des gens et personne ne doit t’adresser la parole. Tu es
enfermée dans ta chambre une grande partie de la journée. Ta liberté est
restreinte. Les droits que tout le monde considère comme acquis sont des
privilèges pour toi, des récompenses a priori très difficiles à obtenir. »
J’ouvris la bouche, mais je ne savais pas quoi dire. Il avait énuméré tout
ce qui me manquait avec une clarté douloureuse. Je détournai le regard.
« Alors, je ne serais pas surpris d’apprendre que tu cherches à
t’échapper, finit-il.
— Est-ce que tu m’en empêcherais ? demandai-je.
— Que ferait Vikter ? »
Je fronçai les sourcils. Je ne comprenais pas pourquoi il me posait la
question, mais je répondis quand même franchement : « Je sais que Vikter
tient à moi. Il est… Je crois que mon père lui aurait ressemblé s’il avait été
en vie. Et je suis un peu la fille qu’il n’a jamais eue. Pourtant, il m’en
empêcherait. »
Hawke resta silencieux.
« Alors, et toi ? insistai-je.
— Je serais trop curieux de savoir comment tu t’y prendrais pour
t’arrêter. »
Je dissimulai mon rire en toussant. « Tu sais quoi ? Ça ne m’étonne pas.
— Elle va te dénoncer au duc ? » s’enquit-il au bout d’un moment.
Ma poitrine se serra tandis que je reportai mon attention sur lui. Il
regardait par la fenêtre. « Pourquoi me poses-tu la question ?
— Est-ce qu’elle va te dénoncer ? répéta-t-il au lieu de répondre.
— Je ne pense pas », mentis-je avec bien trop de facilité. La prêtresse
avait sûrement demandé une audience dès qu’elle nous avait quittés. « Elle
est bien trop occupée avec le Rite. Tout le monde l’est. » Le duc également.
Avec un peu de chance, je ne serais pas convoquée tout de suite et, par
conséquent, Hawke non plus. Si on l’affectait à un autre poste, il était peu
probable que je le revoie un jour.
La tristesse que m’inspira cette pensée signifiait qu’il était grand temps
de changer de sujet. « Je n’ai jamais assisté à un Rite.
— Même en cachette ? »
Je baissai la tête. « Je suis blessée que tu puisses suggérer une telle
chose. »
Il rit. « C’est vrai. Comment puis-je penser qu’avec ton habitude de
désobéir, tu es capable de faire ça. »
Je souris.
« Tu n’as pas raté grand-chose, pour être honnête. Il y a beaucoup de
discours, quelques larmes et l’alcool coulent à flots. » Il me regarda dans les
yeux. « C’est après le Rite que les choses deviennent… intéressantes. Tu
sais ce que c’est.
— Pas du tout », lui rappelai-je, même si je me doutais de quoi il
parlait. Un jour, Tawny m’avait raconté qu’une fois le rituel terminé,
lorsque les nouvelles dames et nouveaux seigneurs en Attente avaient été
emportés et les troisièmes enfants étaient partis avec les prêtres, la fête
prenait un autre tournant. Elle devenait plus… frénétique et libre. Du
moins, c’était mon interprétation. J’avais du mal à imaginer les Élevés
participer à ce genre de choses. Ils étaient toujours si… froids.
« Mais tu sais à quel point il est facile d’être soi-même lorsqu’on porte
un masque, murmura-t-il sans me quitter des yeux. Tout paraît possible
lorsque tu peux faire semblant d’être quelqu’un d’autre. »
Mes joues se colorèrent. En effet, je le savais. C’était gentil à lui de me
rafraîchir la mémoire. « Tu ne devrais pas parler de ça ici. »
Il pencha la tête sur le côté. « Personne n’est assez proche pour nous
entendre.
— Peu importe. Tu… On ne devrait pas en discuter.
— Plus jamais ? »
J’allais répondre par l’affirmative quand quelque chose attira mon
attention. Je détournai le regard. Dehors, les arbres à papillons violets
ondulaient doucement dans la brise.
Hawke resta silencieux quelques instants avant de me demander : « Tu
veux retourner dans ta chambre ?
— Pas particulièrement.
— Tu préfères aller dehors ?
— Tu crois que ce serait raisonnable ?
— Tu peux te défendre et je suis là, moi aussi. »
Mes lèvres se retroussèrent en coin. Le fait qu’il reconnaissait que je
pouvais me débrouiller me faisait plaisir. « J’adorais le jardin. C’était le
seul endroit où, je ne sais pas, mon esprit était en paix. Je pouvais me
contenter d’exister. Je n’avais pas à réfléchir ni à m’inquiéter… de rien.
C’était si paisible.
— Ce n’est plus le cas ?
— Non, murmurai-je. Plus du tout. C’est étrange comme personne ne
parle de Rylan ou de Malessa. On dirait presque qu’ils n’ont jamais existé.
— Parfois, se souvenir de ceux qui sont morts signifie faire face à sa
propre mortalité, me dit-il.
— Tu crois que le concept de la mort met les Élevés mal à l’aise ?
— Bien sûr, répondit-il. Ils ont peut-être un statut qui ressemble à celui
des dieux, mais ils peuvent être tués. Ils peuvent mourir. »
Le silence retomba entre nous. Des serviteurs et d’autres personnes
nous dépassèrent. Plusieurs dames en Attente firent semblant de s’arrêter
pour admirer le jardin en discutant du Rite, mais je savais qu’elle ne
s’attardait pas près de nous à cause de la vue, ni même à cause de ma
présence. Non, c’était le très bel homme à mes côtés qui les intéressait.
Hawke, lui, ne semblait pas les remarquer. Même si je gardais les yeux
baissés, je sentais son attention sur moi. Au bout d’un moment, l’une des
maîtresses déboula et les somma de se disperser. On se retrouva de nouveau
seuls.
« Tu as hâte d’assister au Rite ?
— Je suis curieuse », admis-je. Il ne restait plus que deux jours avant le
grand évènement.
« Moi, j’ai hâte de te voir. »
Mes lèvres s’entrouvrirent sur un souffle. Je n’osais pas le regarder. Je
craignais de faire quelque chose de complètement fou. Quelque chose que
la première Pucelle avait peut-être fait et qui était peut-être la raison pour
laquelle la duchesse la jugeait indigne.
« Tu ne porteras pas ton voile.
— Non. » On ne me demanderait pas non plus de porter du blanc. Ce
serait comme mon escapade à La Perle Rouge. Je pourrais me mêler aux
autres sans qu’ils sachent qui j’étais. Ce que j’étais. « Mais je serai
masquée.
— Je préfère cette version de toi, m’avoua-t-il.
— Masquée, tu veux dire ? demandai-je en imaginant qu’il pensait à
notre première rencontre.
— Pour être sincère… » Sa voix me paraissait plus proche. Lorsque
j’inspirai, un parfum de cuir et de pin m’enveloppa. « Je te préfère sans
voile ni masque. »
J’ouvris la bouche, mais, et ça devenait habituel face à Hawke, je ne
savais pas quoi répondre. J’avais le sentiment que j’aurais dû le dissuader
de me dire ce genre de choses, mais ces mots-là ne me venaient pas non
plus. Je n’avais jamais été capable de les prononcer.
Alors, je fis la seule chose qui me vint à l’esprit. Je changeai de sujet.
« Tu m’as dit que ton père était fermier. » Je m’éclaircis la voix. « Tu as des
frères et sœurs ? Il y a des seigneurs en Attente dans ta famille ? Une sœur ?
Ou… » Je bafouillai. « Moi, je n’ai qu’Ian. Enfin, je n’ai qu’un seul frère.
J’ai hâte de le revoir. Il me manque. »
Hawke resta silencieux si longtemps que je dus me tourner vers lui pour
m’assurer qu’il était toujours là et qu’il respirait encore. C’était le cas. Il
m’observait. Une certaine froideur se dégageait de ses yeux ambrés.
« J’avais un frère.
— Avais ? » Mes sens s’ouvrirent. Je n’eus pas le temps de les
contrôler. Je contractai les jambes pour éviter de faire un pas en arrière. Je
ne percevais rien d’étrange, mais je sentais l’angoisse de Hawke, une
douleur glaciale qui me transperçait la peau. Elle était aiguë. Voilà donc
d’où provenait sa peine.
Il avait perdu un frère.
Je réagis sans me soucier de ce qu’il pourrait penser ni du fait que nous
n’étions pas seuls. C’était un besoin irrépressible, comme si mes pouvoirs
dictaient mes gestes.
Je touchai simplement sa main et la serrai dans l’espoir que cela soit
interprété comme un geste de sympathie. « Je suis désolée », lui dis-je.
Comme d’habitude, je pensais à une plage ensoleillée et aux embruns…
mais rapidement, ce que j’avais ressenti lorsqu’il m’avait embrassée prit le
dessus.
Ses traits tirés s’adoucirent tandis qu’il regardait par la fenêtre. Il cligna
une fois des yeux, puis deux.
Je rétractai ma main et nouai mes doigts ensemble en espérant qu’il
n’avait pas remarqué mon intervention. Il restait immobile, comme figé sur
place. Je haussai les sourcils. « Tout va bien ? »
Il cligna de nouveau des yeux. Cette fois, il rit doucement. « Oui. C’est
juste que… Je viens de ressentir une sensation très étrange.
— Ah oui ? » Je l’observai de près.
Hawke hocha la tête et passa sa paume sur son cœur. « Je ne sais pas
comment l’expliquer. »
À présent, je commençais à m’inquiéter. Avais-je fait davantage que
soulager sa peine ? Quoi, je n’en étais pas certaine, mais si mes pouvoirs
évoluaient, tout était possible. J’ouvris de nouveau mes sens. Tout ce que je
ressentis en retour fut de la chaleur. « Est-ce une mauvaise sensation ?
Devons-nous aller chercher un guérisseur ?
— Non. Pas du tout. » Le rire de Hawke se fit plus franc, moins
incertain. Ses yeux de la couleur du miel plongèrent dans les miens. « Mon
frère n’est pas mort, au fait. Pas besoin de me témoigner de compassion. »
Ce fut à mon tour de cligner des paupières. « Oh ? J’ai cru… » Je ne
terminai pas ma phrase.
« Tu es sûre que tu ne veux pas aller te promener dans le jardin ? »
Estimant qu’il était grand temps pour moi de m’enfermer avant de faire
une autre bêtise, je secouai la tête. « J’aimerais retourner dans ma
chambre. »
Il hésita un moment puis hocha la tête. Sur le trajet, on ne parla ni l’un
ni l’autre. Visiblement, Hawke essayait de comprendre pourquoi il se
sentait… plus heureux, plus léger. Et moi, je me demandais ce qui était
arrivé à son frère pour provoquer ce genre de réaction, surtout si ledit frère
était encore en vie.
CHAPITRE 21
Moins de vingt-quatre heures plus tard, je faisais de nouveau quelque
chose de terriblement imprudent et, cette fois, je risquais de le regretter
pour de bon. J’avais imaginé ma mort des centaines de fois, mais je n’avais
jamais pensé que cela puisse arriver parce que j’avais emprunté un livre à
l’Athénée.
En dix-huit ans d’existence, j’avais fait des choses bien plus
dangereuses qui avaient failli me coûter la vie. À de nombreuses occasions,
j’avais moi-même été surprise d’en sortir indemne. Pourtant, c’était bien le
prétendu journal intime de Mlle Willa Colyns, le livre dont Loren et Dafina
avaient discuté, que je serrais contre ma poitrine au bord du précipice. Un
seul faux pas et ce serait la chute. Cet ouvrage était le genre de littérature
que la prêtresse Analia m’interdisait. Si l’on me surprenait en sa possession,
cela lui donnerait une nouvelle preuve que je ne respectais pas mes devoirs
de Pucelle.
Alors, bien sûr, il fallait que je le lise.
Je m’étais ennuyée à mourir toute la journée. J’avais lu les livres que
Tawny m’avait fait passer en douce au moins trois fois et je ne pouvais pas
me résoudre à les parcourir encore une fois. Je ne pouvais pas non plus
compter sur elle pour aller m’en chercher de nouveau, car elle avait été
réquisitionnée par la duchesse et les maîtresses pour préparer le Rite. Je
savais que je ne la reverrais peut-être même pas le lendemain matin. J’allais
donc passer la journée, à l’exception du moment où je m’entraînerais avec
Vikter, entre quatre murs. Et plus je restais dans ma chambre, sans rien pour
m’occuper l’esprit, plus je pensais à ce que Hawke avait dit à propos de
tous les droits qui m’avaient été retirés.
Bien entendu, j’en avais eu conscience, mais en général, les autres ne
semblaient pas le voir. Étant donné qu’ils étaient constamment avec moi,
cela était sans doute devenu la norme pour eux. Mais pour Hawke, qui était
nouveau, rien de tout cela n’était acceptable.
C’est ce qui m’avait poussée à traverser seule le bois du Rêveur jusqu’à
l’Athénée pendant que Hawke se tenait devant la porte de ma chambre,
persuadé que je me trouvais à l’intérieur. Vikter, lui, était… eh bien, je n’en
avais aucune idée. J’avais l’impression, vu la fatigue et la tristesse que
j’avais aperçues dans ses yeux ce matin, qu’il avait été appelé la veille pour
s’occuper d’un maudit et qu’il ne m’avait pas prévenue.
J’avais le sentiment qu’à l’avenir, il cesserait de m’impliquer dans ses
escapades, et cela m’irritait. J’avais prévu d’en discuter avec lui à la
première occasion. Je ne voulais pas être exclue alors que je pouvais aider
les gens. Il devrait se faire une raison.
Mais pour le moment, je devais me concentrer pour ne pas mourir ou,
pire, me faire attraper.
L’air froid de la nuit soufflait autour de moi tandis que j’avançais,
plaquée contre le mur de pierre, en priant pour que le rebord large de trente
centimètres ne s’effondre pas sous mon poids. Il aurait été étonnant qu’en le
construisant, quelqu’un ait pensé à la possibilité qu’une Pucelle
complètement stupide déciderait de grimper dessus.
Comment les choses avaient-elles pu si mal tourner ?
M’introduire dans l’Athénée n’avait pas été difficile. Avec ma cape
noire informe, mon fidèle masque sur le visage et ma capuche relevée, je
doutais que ceux que j’avais croisés dans les rues de Masadonia eussent été
capables de déterminer si j’étais un homme ou une femme et encore moins
de reconnaître la Pucelle. Pour que cela soit plus sûr, j’avais quand même
emprunté la porte arrière de la bibliothèque. Me faufiler dans les couloirs et
les escaliers étroits sans être vue avait également été un jeu d’enfant.
Quand il le fallait, je savais me fondre dans le décor, comme un
fantôme.
Les problèmes avaient commencé au moment où j’avais trouvé le
journal relié en cuir de Mlle Colyns. Au lieu de ressortir et de retourner au
château comme j’aurais dû le faire, je m’étais attardée dans une salle
déserte.
Comme je devenais folle dans ma chambre, je n’avais pas eu envie de
rentrer et les coussins du canapé que j’avais trouvé dans la pièce m’avaient
appelée. La présence d’un bar rempli d’alcool, en revanche, m’avait
étonnée, mais je m’étais installée à côté des larges fenêtres qui donnaient
sur la ville en contrebas et avais ouvert le livre usé. Dès la fin de la
première page, je rougissais tellement que mes joues me faisaient mal. Je
venais de découvrir ce qui se passait lorsqu’on n’embrassait pas sur la
bouche ou sur le sein comme… comme Hawke me l’avait fait avant qu’il
sache qui j’étais, mais à un endroit beaucoup plus intime.
J’étais incapable d’arrêter de lire. Je dévorais les pages couleur crème.
Mlle Willa Colyns avait vécu une vie très… intéressante aux côtés de
nombreuses personnes tout aussi fascinantes. J’avais atteint le passage où
elle parlait de sa brève aventure avec le roi, aventure que je ne pouvais
concevoir, je n’en avais même pas envie, lorsque j’entendis des voix dans le
couloir. L’une d’entre elles m’interpela en particulier, car je n’aurais jamais
cru l’entendre dans une bibliothèque.
Le duc.
Cela signifiait que j’avais été si absorbée par ma lecture que je ne
m’étais pas rendu compte que le soleil s’était couché.
Il ne m’avait pas convoquée la veille ni ce soir. Les préparatifs du Rite
m’offraient un répit. Hawke en avait apparemment bénéficié, lui aussi,
puisqu’il était toujours mon garde personnel. Toutefois, si le duc me
trouvait ici, tous les répits du monde ne pourraient me sauver.
C’était la raison pour laquelle je me retrouvai perchée sur le rebord du
mur à l’extérieur de ce qui s’était avéré être le bureau du duc au sein de
l’Athénée. Heureusement, la fenêtre par laquelle je m’étais enfuie ne
donnait pas sur la rue principale. Elle était dissimulée par le bois du Rêveur.
Seuls les faucons me voyaient… et pourraient être témoins de ma chute.
En entendant des glaçons tombant dans un verre, je ravalai un
grognement. Cela faisait au moins trente minutes qu’il se trouvait dans cette
pièce. Il s’agissait de son deuxième verre, sans doute de whisky. Je n’avais
pas la moindre idée de ce qu’il faisait ici. Il ne restait que quelques heures
avant le début du Rite. Il aurait dû rencontrer les futurs seigneurs et les
nouvelles dames en Attente ou les parents qui s’apprêtaient à offrir leur
troisième-né aux temples, mais non, il était là, à boire du whisky tout s…
Un coup résonna contre la porte. Je fermai les yeux et me tapai la tête
contre le mur en silence. De la compagnie ? Il comptait recevoir des
visiteurs ?
Finalement, peut-être que les dieux m’observaient sans cesse et me
punissaient pour mon comportement.
« Entrez », lança-t-il. Un instant plus tard, j’entendis la porte s’ouvrir et
se refermer. « Vous êtes en retard. »
Oh, non. Je reconnaissais ce ton froid et monocorde. Le duc n’était pas
content.
« Toutes mes excuses, Votre Grâce. Je suis venu aussi vite que j’ai pu »,
répondit son interlocuteur. C’était un homme, mais je ne reconnus pas sa
voix. Il aurait pu s’agir de n’importe qui : un Élevé, un intendant, un
marchand, un garde…
« Pas assez vite », rétorqua le duc. Je grimaçai. J’avais de la pitié pour
la personne sur laquelle il posait sans doute un regard désapprobateur.
« J’espère que vous avez ce que je vous ai demandé. Cela m’aiderait à
restaurer la confiance que je place en vous.
— Tout à fait, Votre Grâce. Cela m’a pris un certain temps. Comme
vous le savez, cet individu n’est pas très bavard.
— Oui. Ils ne le sont jamais lorsqu’on les retire du devant de la scène et
qu’ils n’ont plus d’audience, commenta le duc. Je suppose que vous avez dû
vous montrer très convaincant pour le faire parler.
— Bien sûr. » Il émit un rire rauque avant de continuer. « Ce n’est pas
un Atlantien. Cela a été confirmé.
— Dommage », dit le duc. Je fronçai les sourcils. En quoi était-ce une
mauvaise nouvelle ?
« J’ai appris son nom. Lev Barron, premier-né d’Alexander et Maggie
Barron. Il avait deux frères. L’un est mort de… maladie avant son Rite. Le
deuxième a été offert aux temples il y a trois ans. Il n’était pas surveillé par
nos hommes. Son comportement durant votre discours a été une véritable
surprise. »
Ils parlaient de l’Effondré, celui qui avait jeté une main de Vorace sur le
balcon pendant que le duc et la duchesse s’adressaient au peuple au sujet de
l’attaque.
« Vous êtes-vous renseigné sur sa famille ? s’enquit le duc.
— Oui. Son père est décédé. Sa mère vit seule dans le Quartier bas. Elle
nous a été utile pour le faire parler. »
Le duc ricana. Je sentis mon estomac se retourner. « Qu’avez-vous
appris de plus ?
— Je ne pense pas qu’il fasse partie d’une communauté d’Effondrés. Il
assure qu’il n’a jamais rencontré le Seigneur des Ténèbres et qu’il ne croit
pas qu’il se trouve en ville. »
Une vague de soulagement m’envahit alors que le vent soulevait les
pans de ma cape.
« Et vous l’avez cru ? demanda le duc.
— Je lui ai donné une bonne raison de ne pas mentir », répondit
l’homme qui, d’après ce que j’avais entendu, était sans doute un garde. Je
pensai à la mère du prisonnier. Était-ce pour la protéger qu’il avait craché le
morceau ?
Cette simple idée me donnait envie de vomir. Les Effondrés méritaient
d’être traités sévèrement, mais je ne savais pas trop ce que je pensais du fait
d’utiliser des membres de la famille pour obtenir des informations.
« Vous a-t-il révélé quoi que ce soit au sujet de ce qu’il a avancé ?
Concernant le troisième enfant des familles ?
— Seulement qu’il connaissait la vérité, qu’ils n’étaient pas au service
des dieux et que tout le monde l’apprendrait bientôt.
— Il n’a pas dit ce qu’il pensait être la vérité ? »
Je tournai la tête vers la fenêtre. Je retenais ma respiration. Je voulais
savoir ce qu’il pensait.
« Non, Votre Grâce. La seule autre information que j’ai pu obtenir est la
manière dont il s’est retrouvé en possession d’une main de Vorace », confiat-il. C’était également… bon à savoir. « Il s’agirait de la main d’un garde
qui aurait été infecté et qui serait quand même rentré dans sa famille. Selon
lui, il a aidé la famille à le tuer avant qu’il se transforme.
— Pour qu’il puisse mourir dans la dignité », se moqua le duc.
J’écarquillai les yeux. Il… était au courant ? De ce que nous faisions ?
« Ces bonnes âmes finiront par mener la ville à sa perte. »
Il exagérait légèrement, mais je devais admettre que je n’avais jamais
pensé qu’il puisse y avoir des Effondrés dans nos rangs.
« Il n’aurait pas avoué, par hasard, qui l’a aidé à tuer ce Vorace ?
s’enquit-il.
— Non.
— C’est dommage. J’aurais adoré savoir qui a omis de nous en parler et
pourquoi. » Le duc soupira comme si cette inconnue lui était insupportable.
« Vous aviez autre chose à ajouter ?
— Non, Votre Grâce. »
Il n’y eut pas de réponse immédiate. Au bout d’un moment, le duc
demanda : « L’Effondré respire-t-il encore ?
— Pour l’instant.
— Bien. » On aurait dit qu’il s’était levé. J’espérais que cela signifiait
qu’il partait. Pitié, seigneurs, faites qu’il parte ! « Je pense que je vais aller
lui rendre une petite visite. »
Je haussai les sourcils.
Voilà qui était surprenant.
« Comme vous le souhaitez. » Silence. « Devons-nous organiser un
procès ? »
Je faillis éclater de rire. Les Effondrés n’avaient pas le droit à un vrai
procès. On les jetait en place publique et on lisait les charges contre eux.
L’exécution suivait rapidement.
« Après ma visite, ce ne sera pas nécessaire », déclara le duc. Sa
réponse me laissa bouche bée.
Le sous-entendu était clair. S’il n’y avait pas de procès, il n’y aurait pas
non plus d’exécution publique, pour la simple et bonne raison qu’il serait
déjà mort. Des Effondrés étaient décédés à plusieurs reprises en prison.
Selon la version officielle, il s’agissait de suicide ou de l’œuvre d’un garde
un peu trop zélé. Mais à présent, je me demandais si le duc ne se faisait pas
justice lui-même.
Était-ce le même Élevé qui, j’en étais persuadé, ne s’était pas sali les
mains depuis la Guerre des Deux Rois ?
Cela n’aurait pas dû me surprendre. Il était cruel et vicieux et il savait le
cacher derrière un masque de civilité. Je n’aurais pas non plus dû être
choquée par l’idée que l’Effondré soit tué sans être soumis à une farce de
procès. Il soutenait le Seigneur des Ténèbres et même si certains d’entre
eux ne participaient pas aux rébellions et aux tueries, les idées qu’ils
faisaient germer avaient plusieurs fois fait couler le sang.
Mais… le fait que quelqu’un meure dans une cellule sombre et humide
aux mains d’un Élevé à peine meilleur qu’un Atlantien ne me plaisait pas
non plus.
Enfin, la porte s’ouvrit et se referma et le silence régna. Je patientai en
tendant l’oreille pour capter le moindre son. Rien. Pourquoi le duc avait-il
choisi d’organiser ce rendez-vous ici ? Et depuis quand était-il au courant
de l’existence du réseau ? Le journal serré contre ma poitrine, les doigts
engourdis, je me rapprochai de la fenêtre…
À l’intérieur, un léger claquement retentit. Je m’immobilisai. Était-ce la
porte qui claquait ? Ou que l’on venait de verrouiller ? Oh, mes dieux, si on
m’avait enfermée, je devrais enfoncer la porte. Attendez une minute. Non,
la porte se fermait uniquement de l’intérieur. Quelqu’un était-il entré ?
Était-ce le duc ? Il était impossible qu’il se soit rendu compte de ma
présence, sauf si, bien sûr, il voyait à présent à travers les murs. Alors, qui ?
« Tu es toujours là, princesse ? »
En entendant sa voix, j’écarquillai les yeux et restai bouche bée. Hawke.
C’était Hawke. Dans la pièce. J’avais du mal à y croire.
« Ou es-tu morte écrasée en bas ? » reprit-il. Je songeai sérieusement à
sauter. « Je n’espère pas. Ça nuirait à ma réputation de garde. J’étais
persuadé que tu étais dans ta chambre. » Une pause. « Sagement à ta place.
Pas sur le rebord d’une fenêtre, plusieurs mètres au-dessus du sol, pour une
raison que je n’arrive pas à comprendre, mais que je meure d’envie
d’entendre.
— Et mince », murmurai-je en regardant autour comme si j’avais pu
trouver une échappatoire. Ce qui était stupide. À moins que des ailes me
soient soudainement poussées dans le dos, la seule issue possible était à
travers la fenêtre.
Un battement de cœur plus tard, Hawke passa la tête par ladite fenêtre et
m’observa. La douce lueur de la lampe illuminait ses pommettes. Il haussa
un sourcil.
« Surprise ? » couinai-je.
Il me dévisagea un moment. « Rentre. »
Je ne bougeai pas.
Avec un soupir à faire trembler les murs, il tendit la main vers moi.
« Dépêche-toi.
— Tu pourrais me dire “s’il te plaît” », marmonnai-je.
Il plissa les yeux. « Je pourrais te dire des tas de choses. Estime-toi
heureuse que je me retienne.
— N’importe quoi, grommelai-je. Recule. »
Il attendit, mais quand il comprit que je n’allais pas prendre sa main, il
disparut dans la pièce en jurant dans sa barbe. « Si tu tombes, ça va t’attirer
des ennuis.
— Si je tombe, je meurs. Je ne vois pas quels ennuis je pourrais avoir.
— Poppy ! » se fâcha-t-il. Je ne pus m’empêcher de sourire.
Était-ce la première fois qu’il m’appelait ainsi ? J’en avais l’impression.
J’avançai avec précaution le long du rebord. Je m’agrippai au haut de la
fenêtre avant de me baisser. Hawke se tenait à côté du canapé. À l’instant
où il m’aperçut, il s’élança vers moi à une vitesse incroyable. Surprise, j’eus
un moment de recul, mais je ne tombai pas. Il avait passé un bras autour de
ma taille. Un instant plus tard, j’étais à l’intérieur de la chambre, les pieds
sur la terre ferme, le journal coincé entre son torse et ma poitrine. À part à
cet endroit, tout le reste de nos corps se touchait. Mon ventre et mes jambes
étaient pressés contre les siens. Quand je respirais, je pouvais presque sentir
son parfum d’épices et de pin sur ma langue. Avant que j’aie pu prononcer
un mot, il saisit l’arrière de ma capuche.
« Ne fais pas ça », lui intimai-je.
Trop tard.
Il l’avait déjà fait tomber. « Un masque. Ça me rappelle des souvenirs. »
Son regard glissa sur mon visage jusqu’aux mèches de cheveux qui
s’étaient échappées de ma tresse et tombaient à présent sur mes joues.
Je rougis et tentai de me libérer. Il refusa de me lâcher. « Je me doute
que tu n’es pas content…
— Tu t’en doutes ? » Il s’esclaffa.
« Bon, d’accord. Je sais que tu n’es pas content, corrigeai-je. Mais je
peux tout t’expliquer.
— Je l’espère bien, parce que j’ai des tonnes de questions à te poser,
rétorqua-t-il avec des yeux dorés qui étincelaient de malice. Pour
commencer, comment as-tu réussi à sortir de ta chambre ? Et enfin, qu’estce que tu fabriquais sur ce rebord ? »
La dernière chose dont j’avais envie était de lui parler de l’ancien
passage des serviteurs. Je tentai de mettre de l’espace entre nous. « Tu peux
me lâcher maintenant.
— Je peux, mais je ne sais pas si c’est une bonne idée. Tu risquerais de
faire quelque chose d’encore plus dangereux que faire l’équilibriste sur un
rebord de moins de trente centimètres. »
Je plissai les yeux. « Je ne suis pas tombée.
— C’est censé tout excuser ?
— Je n’ai jamais dit ça. Je te fais simplement remarquer que j’avais la
situation sous contrôle. »
Hawke cligna des yeux, avant d’éclater de rire. Un rire rauque et
profond qui résonna au plus profond de moi-même et fit naître de délicieux
frissons dans mon ventre. Heureusement, il ne sembla pas se rendre compte
de ma réaction. « Tu avais la situation sous contrôle ? Je me demande ce
que ça donne quand ce n’est pas le cas ! »
Je ne répondis rien. Quoi que je dise, j’avais la sensation que ça se
retournerait contre moi. Notre proximité n’arrangeait rien à l’affaire.
Comme sur le Mur, la façon dont il m’étreignait me rappelait notre
rencontre à La Perle Rouge. Je ne risquais pas de l’oublier. J’avais du mal à
réfléchir lorsqu’il me serrait si fort. Je me débattis pour tenter de me libérer,
mais je réussis seulement à me frotter davantage contre lui.
Hawke resserra sa prise sur moi. Tout à coup, j’avais l’impression que
son étreinte avait changé, comme s’il ne me maintenait plus seulement en
place. Il me serrait dans ses bras. Il m’enlaçait. Le ventre noué, je levai
lentement les yeux vers les siens.
Il me scrutait, lui aussi. Une tension s’était installée autour de sa bouche
tandis que le silence nous enveloppait. Je savais que j’aurais dû lui ordonner
de me lâcher. Mieux, j’aurais dû l’y obliger. Je savais comment me libérer.
Pourtant, je ne bougeai pas. Pas même lorsqu’il glissa les doigts de son
autre main sous mon masque. Rester là, immobile, et le laisser faire étaient
sans doute la pire torture que je m’étais infligée de toute ma vie. Il hésita. Je
me demandais s’il attendait que je réagisse, que je dise quelque chose.
Quand ce ne fut pas le cas, un feu ardent s’alluma dans ses yeux ambrés.
Ses doigts descendirent lentement jusqu’à ma pommette. Il suivait leur
mouvement du regard. Ma peau bourdonnait. Quand il s’aventura plus bas,
sur mes lèvres, je hoquetai de surprise. Soudain, ma poitrine était trop petite
pour contenir mon cœur.
Il baissa la tête. Mon souffle se bloqua dans mes poumons. Le moindre
muscle de mon corps se tendit sous le coup de la panique et du désir. La
façon dont il se penchait vers moi, les paupières à moitié fermées, trahissait
son intention. Il allait m’embrasser. Mon pouls s’emballa. Il déposa un
baiser sur ma joue qui s’embrasa. Je savais pertinemment ce que j’aurais dû
faire, mais je ne bougeais pas. Hawke avait raison. Avec un masque, je
pouvais faire semblant d’être quelqu’un d’autre.
Alors, je fermai les yeux. Hawke m’avait donné mon premier baiser,
mais si nous nous embrassions maintenant, ce serait comme la première
fois. Il savait qui j’étais désormais. Il m’avait vue sans mon voile. Il savait.
J’en avais envie. Je le voulais, lui.
CHAPITRE 22
Mon cœur battait très fort tandis que ses doigts descendaient sur mon
menton. Il me força à relever légèrement la tête et j’eus l’impression de
tomber. Ses lèvres se déplacèrent jusqu’à mon oreille. Son souffle chaud me
donna des frissons.
« Poppy, murmura-t-il d’un ton rauque et grave.
— Oui ? » répondis-je très bas sans reconnaître ma propre voix.
Sa main glissa le long de ma gorge. « Comment es-tu sortie de la pièce
sans que je te voie ? »
Je rouvris aussitôt les yeux. « Quoi ?
— Comment as-tu quitté ta chambre ? » répéta-t-il.
Il me fallut un moment pour comprendre qu’il n’avait jamais eu
l’intention de m’embrasser. Il avait simplement voulu me distraire. Me
sentant extrêmement naïve, je jurai dans ma barbe et tentai de m’écarter.
Cette fois, il ne me retint pas.
Le visage en feu, je reculai. Je battis en retrait de plusieurs pas et baissai
le journal en prenant une grande inspiration.
J’étais vraiment… stupide.
Comme je ne voulais pas qu’il se rende compte que j’avais cru qu’il
allait m’embrasser et, pire, que je l’aurais laissé faire, j’essayai de reprendre
de la contenance. La déception, toutefois, était toujours présente et je ne
ressentis aucun soulagement. « Qui te dit que je ne suis pas sortie sous tes
yeux ?
— Impossible. Et je sais que tu n’es pas passée par la fenêtre. Ce n’est
pas faisable, répondit-il. Alors, comment as-tu fait ? »
La frustration atteignit son paroxysme. Je me tournai de nouveau vers la
fenêtre. L’air froid qui entrait dans la pièce me fit du bien. Maintenant qu’il
m’avait attrapée, je savais qu’il fallait que je lui donne une explication. « Il
y a une porte qui donne sur les anciens passages utilisés par les serviteurs
dans mes appartements. » Je serrai le livre un peu plus fort. « Je m’en sers
pour atteindre le rez-de-chaussée sans être vue.
— Intéressant. Et où débouchent-ils au juste ? Au rez-de-chaussée ? »
Je ris et reportai mon attention sur lui. « Tu n’as qu’à aller voir toimême. »
Il haussa un sourcil. « Pas de problème. »
Alors que je le regardais dans les yeux, je fus forcée d’admettre que je
ne m’étais toujours pas remise de ce qui venait de se passer. J’étais toujours
aussi déçue qu’il ne m’ait pas embrassée. Cela prouvait que j’avais besoin
d’apprendre à maîtriser mes émotions.
« C’est comme ça que tu t’es rendue sur le Mur sans être vue », dit-il. Je
haussai les épaules. « Je suppose que Vikter est au courant. Rylan l’était
aussi ?
— C’est important ? »
Il pencha la tête sur le côté. « Combien de personnes connaissent
l’existence de cette porte ?
— Pourquoi me poses-tu la question ? » rétorquai-je.
Il fit un pas vers moi. « C’est un problème de sécurité, princesse. Au cas
où tu l’aurais déjà oublié, le Seigneur des Ténèbres cherche à t’enlever. Une
femme a été tuée. Tu as fait l’objet d’une tentative de kidnapping.
Découvrir un moyen lui permettant de se déplacer dans le château jusqu’à
ta chambre sans être vu serait du pain béni pour lui. »
Un frisson secoua mes épaules. « Certains des serviteurs les plus
anciens du château sont au courant, mais ce n’est pas le cas de tout le
monde. Ça ne m’inquiète pas. La porte se verrouille de l’intérieur. Pour
entrer, il faudrait enfoncer la porte et si quelqu’un essaie, je serai prête à le
recevoir.
— Je n’en doute pas, murmura Hawke.
— Je n’ai pas oublié ce qui est arrivé à Malessa ni la tentative
d’enlèvement.
— Ah bon ? Alors, tu t’es simplement dit que c’était une bonne idée
d’aller te promener en ville pour aller à la bibliothèque ?
— Je ne me suis pas promenée. J’ai traversé le bois du Rêveur. Je suis
restée moins d’une minute dans la rue, lui dis-je. En plus, j’avais une
capuche et un masque. Personne n’a pu voir le moindre millimètre de mon
visage. Je n’ai pas peur de me faire enlever, c’est vrai, mais je me suis
quand même préparée à cette éventualité.
— Tu as ta petite dague préférée ? » Sa fossette fit son apparition.
« Oui, ma petite dague préférée », répondis-je sèchement. J’étais à deux
doigts de la lui jeter au visage. Cela n’aurait pas été la première fois. « Elle
ne m’a jamais laissé tomber.
— C’est comme ça que tu as échappé à l’enlèvement la nuit où Rylan a
été tué ? devina-t-il. L’homme n’a pas pris peur en entendant les gardes
approcher. »
Je soupirai bruyamment. Je n’avais plus aucune raison de mentir. « Oui.
Je l’ai poignardé. À plusieurs reprises. Il était blessé quand on lui a fait
signe de battre en retraite. J’espère qu’il est mort.
— Tu es vraiment violente ! ronronna presque Hawke.
— Tu n’arrêtes pas de dire ça, mais ce n’est pas vrai. »
Il s’esclaffa. C’était un rire profond et sincère. « Parce que tu ne te vois
pas telle que tu es.
— N’importe quoi, marmonnai-je. Au fait, comment t’es-tu rendu
compte que je n’étais plus là ?
— J’ai voulu m’assurer que tout allait bien, dit-il en passant une main
sur le dossier du canapé. J’ai pensé que tu avais peut-être besoin de
compagnie. Ça me semblait idiot de rester debout dans le couloir à
m’ennuyer à mourir alors que tu étais coincée dans ta chambre où tu
t’ennuyais sans doute tout autant. J’avais raison, d’ailleurs, sinon, tu ne te
serais pas enfuie. »
Sa réponse me prit au dépourvu. « C’est vrai ? »
Il haussa les sourcils.
« Tu es vraiment allé voir si je… voulais de la compagnie ? »
Il hocha la tête. « Pourquoi est-ce que je mentirais à ce sujet ?
— Je… » Je ne savais pas comment lui expliquer que même Vikter ne
faisait pas ce genre de choses quand il était posté devant ma porte. Mes
gardes n’avaient pas le droit de rester avec moi, car le duc aurait considéré
cette interaction trop intime. Personne ne venait vérifier ce qui se passait
dans l’ancienne aile du château. Malgré tout, Vikter demeurait à l’extérieur.
Hawke, lui, était différent. Il me le prouvait depuis le début. « Aucune
importance. »
Il resta silencieux un instant. Quand je relevai la tête, je me rendis
compte qu’il s’était rapproché. À présent, il était appuyé contre le canapé.
« Comment t’es-tu retrouvée sur le rebord de la fenêtre ?
— Eh bien, c’est une histoire très amusante…
— Je n’en doute pas. Ne m’épargne aucun détail. » Il croisa les bras.
Je soupirai. « Je suis venue chercher quelque chose à lire. Je suis entrée
dans cette pièce, parce que je… je ne voulais pas retourner tout de suite
dans ma chambre. Je ne me suis pas rendu compte qu’elle était spéciale. »
J’observai le bar. Ce simple détail aurait dû me mettre la puce à l’oreille.
« J’ai entendu le duc arriver dans le couloir. J’ai préféré me cacher dehors
plutôt qu’il me surprenne ici.
— Que t’aurait-il fait ? »
Je haussai encore une fois les épaules. « Ce n’est pas arrivé. C’est tout
ce qui compte. » Je changeai aussitôt de sujet. « Il avait rendez-vous avec
un garde de la prison. Du moins, je pense que c’est ce qu’il était. Ils ont
parlé de l’Effondré qui a lancé la main de Vorace. Le garde a réussi à le
faire parler. Il a dit que l’Effondré ne pensait pas que le Seigneur des
Ténèbres était en ville.
— C’est une bonne nouvelle. »
Son ton m’interloqua. Je jetai un coup d’œil dans sa direction. « Tu ne
le crois pas ?
— À mon avis, si le Seigneur des Ténèbres a survécu aussi longtemps,
c’est qu’il ne confie pas sa position à n’importe qui, même pas à ses plus
fervents partisans », répondit-il.
Il n’avait pas tort. « Je pense… Je pense que le duc va tuer l’Effondré
lui-même. »
Il pencha la tête sur le côté. « Et ça te dérange ?
— Je ne sais pas.
— Je crois que tu le sais très bien, au contraire, mais que tu n’as pas
envie de le dire. »
J’en avais assez qu’il voit juste aussi souvent. « Je n’aime pas l’idée que
quelqu’un meure dans un donjon.
— Une exécution publique est préférable ? »
Je le dévisageai. « Pas vraiment, mais au moins, cela semble plus…
— Plus quoi ? »
J’inspirai profondément. « Au moins, ce n’est pas caché. »
Il me toisa à son tour, d’un air presque curieux. « Intéressant. »
Je grimaçai. « Quoi ?
— Toi.
— Moi ? »
Il hocha la tête puis tendit la main vers moi. Avant que je ne comprenne
son intention, il avait déjà attrapé le livre.
« Arrête ! » Comme je ne m’étais pas préparée à son geste, je sentis le
journal relié en cuir glisser entre mes doigts. Et soudain, je ne le tenais plus.
Il avait réussi à me l’arracher des mains. Seigneurs. Il avait le journal. S’il
voyait de quoi il s’agissait, j’allais mourir de honte. Finalement, j’aurais
peut-être dû sauter par la fenêtre.
« Le Journal de Mlle Willa Colyns ? » Les sourcils froncés, il le
retourna. « Ce titre me dit quelque chose.
— Rends-le-moi. » Je tentai de le récupérer, mais Hawke s’éloigna.
« Rends-le-moi tout de suite !
— Je te le rendrai à condition que tu me fasses la lecture. Je suis sûr que
c’est plus intéressant que l’histoire du royaume. » Il ouvrit le livre.
Avec un peu de chance, il était illettré.
Pitié, qu’il ne sache pas lire.
Son sourire s’évanouit.
C’était bien ma veine.
Les sourcils froncés, il se rendit à la première page. Je savais ce qui s’y
trouvait. Mlle Willa Colyns y décrivait un baiser très intime avec une
terrible précision. « C’est un choix de lecture intéressant. »
Mes joues brûlaient comme des milliers de soleil. Je me demandais si
Hawke m’en voudrait si je lui envoyais ma dague en pleine face.
Encore une fois.
Un sourire réapparut sur son visage, sa fossette aussi. « Penellaphe. » Il
prononça mon prénom avec un air si choqué que j’aurais levé les yeux au
ciel si je n’avais pas été aussi gênée. « C’est… une lecture scandaleuse pour
la Pucelle.
— La ferme.
— C’est très vilain », me réprimanda-t-il en secouant la tête.
Mon agacement atteignit son apogée. Je relevai le menton. « Il n’y a
rien de mal à lire au sujet de l’amour.
— Je n’ai pas dit le contraire. » Il me regarda. « Mais je ne crois pas
que ce qu’elle écrit ait quoi que ce soit à voir avec l’amour.
— Oh, alors, tu es un expert dans ces choses-là, maintenant ?
— Plus que toi, il me semble. »
Je refermai la bouche. La réalité de cette affirmation me toucha en plein
cœur. Alors, j’explosai. « C’est vrai, j’oubliais ! Les servantes et les dames
en Attente ne parlent que de tes visites à La Perle Rouge. Tu dois avoir une
tonne d’expériences.
— Tu es jalouse ?
— Jalouse ? » Je m’esclaffai et levai les yeux au ciel. « Décidément, tu
surestimes l’importance que tu as dans ma vie. »
Il ricana avant de se remettre à feuilleter le journal.
Énervée, je me tournai vers le bar. Un verre à whisky était resté dehors.
« Ce n’est pas parce que tu as plus d’expérience… avec ce qui se passe à La
Perle Rouge que je ne sais pas ce qu’est l’amour.
— Tu as déjà été amoureuse ? demanda-t-il. L’un des intendants du duc
a capté ton attention ? Un seigneur ? Ou peut-être un garde courageux ?
— Jamais.
— Alors, comment peux-tu savoir ce que c’est ?
— Mes parents s’aimaient profondément. » Je jouai avec le bouchon
serti de pierres du décanteur. « Et toi, Hawke ? Tu as déjà été amoureux ? »
Je ne m’attendais pas à ce qu’il me réponde. Aussi, quand il le fit sans
réfléchir, je restai bouche bée. « Oui. »
Une sensation étrange que je ne comprenais pas se réveilla dans ma
poitrine. Lorsque je tournai la tête pour le regarder, je me rendis compte que
je ne ressentais plus le moindre ressentiment envers lui. J’ignorais pourquoi
je réagissais ainsi face à lui. C’était sans doute lié au fait qu’il me faisait
sortir de mes gonds. « Quelqu’un de ta région ? »
Est-ce que tu l’aimes toujours ?
Cette question fut la deuxième à me venir à l’esprit. Heureusement,
j’eus le bon sens de ne pas la prononcer à voix haute.
« Oui. » Il n’avait pas levé les yeux du livre. « Mais c’était il y a
longtemps.
— Longtemps ? Tu n’étais qu’un enfant alors ? » demandai-je. Il ne
pouvait pas avoir plus de quelques années de plus que moi, pourtant, à
l’entendre, cette histoire semblait avoir eu lieu une éternité plus tôt.
Il rit, puis un sourire en coin étira ses lèvres. Sa fossette se creusa sur sa
joue droite. La tension dans ma poitrine se dissipa. « Tu as lu beaucoup de
pages ?
— Ça ne te regarde pas.
— Non, c’est vrai, mais j’aimerais savoir si tu es arrivée à ce passage. »
Il s’éclaircit la voix.
Attendez une minute.
Il comptait lire à voix haute ?
Non.
Pitié.
« Je n’ai lu que le premier chapitre, répondis-je aussitôt. Tu as l’air de
regarder le milieu du livre, donc…
— Parfait. Alors ce sera tout nouveau pour toi. Voyons voir, où en étaisje ? » Il fit glisser son doigt sur la page jusqu’à son centre qu’il tapote. « Ah
oui, ici. Fulton m’avait promis que lorsqu’il en aurait fini avec moi, je
serais incapable de marcher droit pendant une journée. Il avait raison. Eh
bien, c’est impressionnant. »
J’écarquillai les yeux.
« Les choses que sait faire cet homme avec sa langue et ses doigts n’ont
d’égal que la longueur impressionnante, l’ardeur décadente et la chaleur
torride de sa… » Il gloussa. « Cette femme a un don pour les adjectifs.
— Pas la peine de continuer.
— Virilité.
— Quoi ? hoquetai-je.
— C’est la fin de la phrase », m’expliqua-t-il. Lorsqu’il leva les yeux, je
sus tout de suite que les paroles qui s’apprêtaient à franchir ses lèvres me
tueraient sur place. « Oh, tu ne sais peut-être pas ce que signifie “virilité”. Il
me semble qu’elle parle de sa bite. De sa queue. De son chibre. De son…
— Oh, mes dieux, murmurai-je.
— Qui est apparemment très long et très chaud…
— C’est bon ! J’ai compris !
— Je voulais juste m’en assurer. Je ne voudrais pas que tu te sentes trop
gênée pour me poser des questions ni que tu penses qu’elle faisait référence
à son amour pour elle.
— Je te déteste.
— Mais non.
— Je vais te poignarder, l’avertis-je. Et j’y prendrai plaisir. »
Il baissa le livre en faisant mine d’être inquiet. « Ça, je veux bien le
croire.
— Rends-moi ce journal.
— Bien sûr. » Il me le tendit. Je le lui pris rapidement des mains et le
serrai contre ma poitrine. « Tu n’avais qu’à me le demander.
— Quoi ? hoquetai-je, incrédule. Je l’ai fait plusieurs fois.
— Désolé. » Il n’avait pas l’air désolé du tout. « J’ai une ouïe très
sélective.
— Tu es… Je te hais.
— Tu l’as déjà dit. » Il s’approcha pour me tapoter le sommet du crâne.
Je voulus lui donner une claque, mais il s’écarta au dernier moment. « Mais
tu te trompes. Je sais que tu m’adores.
— Je sais encore ce que je ressens.
— Allez viens. Il faut que je te ramène avant que tu ne réussisses encore
une fois à te mettre en danger. » Il s’arrêta devant la porte. « N’oublie pas
ton livre. Je veux que tu me résumes chaque chapitre pour demain. »
Il était hors de question qu’on reparle de ce journal ensemble.
Je l’emportai quand même. Ce n’est que lorsqu’il posa la main sur la
poignée de la porte qu’une pensée me traversa l’esprit. « Comment as-tu su
où j’étais ? »
Hawke tourna la tête dans ma direction, un léger sourire aux lèvres. « Je
suis très doué pour pister les gens, princesse. »
« Je suis très doué pour pister les gens, marmonnai-je dans ma barbe
l’après-midi suivant.
— Quoi ? » Tawny se tourna vers moi en fronçant les sourcils.
« Rien. Je parle toute seule », répondis-je. Je pris une grande inspiration
et repoussai Hawke hors de mon esprit. « Tu es très belle. »
Et c’était la vérité.
Tawny avait les cheveux relevés. Quelques boucles serrées encadraient
son visage. La couleur de ses lèvres était assortie à celle de son masque et
de sa robe, un rouge profond et vibrant. Le vêtement fin et sans manches
épousait ses formes légères. Elle se dirigea vers l’endroit où je me tenais
près de la cheminée. Elle n’était pas seulement belle. Elle était sûre d’elle et
à l’aise avec son corps et j’étais en admiration devant elle.
« Merci. » Elle lissa le tissu au niveau de son épaule avant de laisser
tomber sa main. « Toi, tu es absolument renversante, Poppy. »
Une petite pointe d’excitation naquit dans ma poitrine et se répandit
jusque dans mon ventre. « C’est vrai ?
— Bien sûr. Tu t’es regardée dans un miroir ? »
Je secouai la tête.
Tawny me dévisagea. « Tu as enfilé une robe, une magnifique robe
conçue sur mesure, et tu ne t’es même pas regardée ? Et en plus, tu m’as
laissée m’occuper de tes cheveux. Ils pourraient ressembler à un nid
d’oiseau et tu ne le saurais même pas ! »
Un gloussement nerveux m’échappa. « Je n’espère pas.
— Parfois, tu es vraiment étrange. »
Elle n’avait pas tort, c’est vrai, mais j’aurais eu du mal à lui expliquer
pourquoi je ne m’étais pas encore regardée dans un miroir. C’était si rare de
me voir dans une autre couleur que du blanc. Quand je me grimais pour
sortir, je ne faisais jamais attention à mon reflet. Et puis cette fois, c’était
différent. J’avais le droit. Certaines personnes qui me connaissaient me
verraient ainsi.
Hawke, par exemple.
J’eus soudain l’impression que des oiseaux de proie avaient élu
domicile dans mon ventre et picoraient mes entrailles. J’étais… nerveuse.
« Allez. » Tawny me prit par la main et me tira dans la salle de bains.
Elle me força à avancer jusqu’au mur contre lequel était appuyé un miroir
en pied. « Regarde-toi. »
Cela pouvait paraître ridicule, mais je faillis fermer les yeux. Au lieu de
ça, je me forçai à observer mon reflet. Je n’étais pas certaine de me
reconnaître et pas seulement à cause de l’absence de voile ou du masque
rouge que l’on m’avait fait apporter en même temps que la robe.
« Qu’est-ce que tu en penses ? » demanda Tawny. Elle apparut derrière
moi.
Qu’en pensais-je ? Je me sentais… nue.
La robe était magnifique. Cela ne faisait aucun doute. Les manches en
soie écarlate, juste assez ombragées pour cacher les cicatrices sur mes bras,
étaient longues et fluides, et avaient un délicat liseré en dentelle au niveau
des poignets. Le tissu léger était opaque au niveau de la poitrine et
jusqu’aux cuisses, la robe épousant mes courbes et dissimulant ces zones.
La jupe était ample, et une bande plus épaisse de soie créait l’illusion de
volants séparés par quelques centimètres, mais tout le reste était aussi
transparent qu’une chemise de nuit.
Je regrettais de ne pas l’avoir essayée au préalable. Elle était restée
accrochée dans mon armoire suffisamment longtemps. J’ignorais pourquoi
je ne l’avais pas fait.
Mensonge.
Je savais parfaitement pourquoi je ne l’avais pas essayée. Parce que si je
l’avais fait, je l’aurais renvoyée chez les couturières.
Tawny avait réussi à me convaincre de garder une grande partie de ma
chevelure détachée. Seules les premières mèches étaient attachées avec de
minuscules pinces. Le reste tombait dans mon dos en boucles épaisses.
Hawke me verrait dans cette robe.
« Je pourrais peut-être utiliser mes cheveux pour me cacher ? suggéraije en les séparant en deux et en les passant par-dessus mes épaules.
— Oh, mes dieux ! » Tawny éloigna mes mains en riant et remit mes
cheveux en place. « On ne voit rien.
— Je sais, mais… » Je pressai mes mains fraîches contre mes joues
échauffées.
« Tu n’as jamais été autorisée à porter une robe comme celle-ci,
termina-t-elle à ma place. Je comprends. Tu as le droit d’être nerveuse. »
Elle recula et fouilla à l’intérieur du petit sac qu’elle avait apporté. « Tu es
magnifique, Poppy.
— Merci », murmurai-je en jetant un coup d’œil à mon reflet. Je me
sentais vraiment jolie. Dans cette robe, tout le monde l’aurait été.
Tawny revint vers moi, un pot dans une main et un pinceau fin dans
l’autre. « Garde les lèvres entrouvertes et ne bouge pas. »
Je m’exécutai pendant qu’elle me peignait les lèvres de la même
couleur que ma robe. Quand elle eut terminé, elle s’écarta. Ma bouche
était… voyante.
Je n’avais jamais porté de maquillage. Cela ne m’était, bien
évidemment, pas autorisé. Pourquoi ? Ma peau était censée demeurer aussi
pure que mon cœur, ou quelque chose dans le genre. Je n’en étais pas
certaine. La duchesse avait pris la peine de me l’expliquer, mais j’avais sans
doute cessé d’écouter à un moment donné.
« Parfait, murmura Tawny en rangeant le pot et le pinceau dans son sac.
Tu es prête ? »
Non.
Pas du tout.
Mais il fallait que je le sois. Le Rite débuterait au crépuscule et le soleil
se couchait déjà.
Le pouls affolé, je hochai la tête. Tawny me sourit. Il me sembla que je
lui souris également. Du moins, je l’espérais. Je la suivis jusqu’à la pièce
principale. Lorsqu’elle tendit la main vers la poignée de la porte, je faillis
faire un malaise. Hawke serait là dehors avec Vikter. Je mourais d’envie de
m’enfuir. Où, je n’en avais aucune idée. Il suffisait peut-être que je me
cache dans mon lit, sous les couvertures…
Vikter était seul.
Je regardai des deux côtés du couloir en m’attendant à y trouver Hawke,
mais il n’y avait personne.
« Vous êtes toutes les deux ravissantes », dit Vikter. C’était étrange de le
voir habillé dans une autre couleur que le noir et sans sa cape blanche de
garde royal. Lui aussi était vêtu en rouge écarlate pour le Rite. Sa tenue se
composait d’une tunique sans manches et d’un pantalon assorti.
« Merci », souffla Tawny en me prenant le bras. Je murmurai la même
chose.
Il me regarda en souriant en coin. « Tu es sûre que tu es prête, Poppy ?
— Mais oui, répondit Tawny en me tapotant le bras.
— Oui », affirmai-je à mon tour en comprenant que Vikter ne bougerait
pas avant mon feu vert.
Il hocha la tête et ensemble, on avança dans le couloir. Hawke ne
travaillait-il pas ce soir ? Étant donné que j’assistais au Rite, j’avais imaginé
qu’ils m’escorteraient tous les deux. Je m’étais peut-être trompée. Pourtant,
il avait dit qu’il avait… hâte de me voir. Cela signifiait-il qu’il serait présent
même s’il ne travaillait pas ?
Mon cœur battait la chamade tandis que nous descendions les escaliers.
Le fait qu’il soit là ou non n’aurait pas dû m’importer. Je ne m’étais pas
habillée ainsi pour lui.
Mais où était-il ?
Je tentai de me convaincre de ne pas poser la question. Je me le répétai.
Malgré tout, elle m’échappa. « Où est Hawke ?
— Il est allé voir le commandeur, il me semble. Il nous rejoindra au
Rite. »
Le soulagement m’envahit, suivi de la sensation grisante de l’excitation.
Je soufflai. Si ma question et ma réaction avaient paru étranges à Vikter, il
ne l’avait pas montré. Tawny, en revanche, me serra le bras. Je jetai un coup
d’œil dans sa direction.
Elle sourit. Je savais que sous son masque, elle soulevait un sourcil
moqueur.
On se rendit dans le hall d’entrée où les gens du peuple et les dames et
seigneurs en Attente ou Élevés, ainsi que les serviteurs, étaient vêtus de
rouge. L’eau de toilette et le parfum se mélangeaient aux rires et
conversations.
C’était… assez impressionnant. Mon premier réflexe fut de verrouiller
mon dos et de renforcer les barrières de mon esprit. Toutefois, lorsqu’on
pénétra dans le hall, mon cœur battait toujours aussi fort. L’arche qui menait
à la Grande Salle se trouvait devant nous, illuminée.
Lorsqu’on y entra, j’eus l’impression que l’air n’atteignait plus mes
poumons.
Seigneurs…
Il y avait tellement de monde. Des centaines de personnes se tenaient
devant l’estrade, entre les piliers et dans les alcôves des fenêtres. En temps
normal, je me serais tenue là-haut, à l’écart de la foule. Pas ce soir. Je n’en
revenais toujours pas que le duc et la duchesse n’aient pas exigé que je me
joigne à eux. Il n’y avait tout simplement pas assez de place. Une dizaine de
membres du clergé s’y trouvaient déjà, la prêtresse Analia y compris, et tout
autant de gardes royaux.
Je regardai autour de moi en tentant de contrôler ma respiration. Les
bannières blanc et or accrochées entre les fenêtres et derrière l’estrade
avaient été remplacées par les bannières rouge vif du Rite ornées du blason
royal. Des fleurs de la même couleur débordaient des vases, des quantités
astronomiques de roses et fleurs variées. Sur l’estrade, il y avait une
discontinuité dans les couleurs, une éclaboussure de blanc parmi le rouge.
Pour une fois, ce n’était pas moi qui sortais du lot. Vêtus de tuniques et de
robes blanches, les deuxièmes fils et filles se tenaient près de leurs familles.
Derrière eux, les parents des troisièmes enfants serraient leur progéniture
dans leurs bras. Tous, même les parents, portaient une couronne de roses
rouges sur la tête.
« Je ne veux plus jamais voir une seule rose de ma vie, dit Tawny en
suivant mon regard. Tu n’imagines pas le nombre d’épines que je me suis
planté dans les doigts en fabriquant ces couronnes.
— Elles sont très jolies », la complimentai-je tandis que Vikter
surveillait la foule qui continuait à emplir la pièce.
La majorité ne nous accordait pas la moindre attention. Seules quelques
convives marquaient un temps d’arrêt en nous voyant passer. Leurs yeux
s’arrondissaient derrière leurs masques tandis qu’ils reconnaissaient Tawny
ou Vikter et comprenaient qui j’étais. J’avais le visage en feu.
Heureusement, peu semblaient s’en rendre compte. Pour les autres,
j’étais… comme eux. Je me fondais dans la foule. Je n’étais personne.
La tension à l’intérieur de ma poitrine se dissipa à mesure que mon
pouls ralentissait. Il m’était également plus facile de respirer. Je n’avais plus
l’impression que mes barrières mentales allaient s’effondrer à tout moment.
À cet instant, je n’étais pas la Pucelle.
J’étais Poppy.
Je fermai les yeux. Mes muscles tendus comme la corde d’un arc se
relâchèrent. Voilà pourquoi j’avais tant attendu ce moment. Parce que je
pouvais être moi-même.
C’était ce qui rendait cette nuit magique.
Lorsque je rouvris les paupières, je reportai mon attention sur l’estrade
sans m’attarder sur le côté gauche où se tenait la prêtresse. Je repérai la
duchesse qui parlait à un garde royal que je connaissais. Je le croisais
souvent devant les appartements du duc. D’ailleurs, ce dernier n’était pas là.
Je me demandais où il se trouvait. Quand un prêtre rejoignit la duchesse et
le garde, je posai les yeux sur les personnes devant l’estrade. En les voyant,
je pensai à la famille Tulis. Aussitôt, un voile se déposa sur mon excitation.
Ils se trouvaient sans doute ici avec leur fils et se préparaient à dire au
revoir à un nouvel enfant. Ce soir-là, ils ne feraient pas la fête. Ils ne…
« Pucelle. »
Je sentis les poils se dresser sur ma nuque. Je tournai la tête en sachant
pertinemment qui se trouvait derrière moi.
Le seigneur Brandole Mazeen.
CHAPITRE 23
Outre le duc et le Seigneur des Ténèbres, il était la dernière personne que
je désirais voir se tenir derrière moi. Comme Vikter, sa tunique rouge était
sans manches, et sous son masque, ses yeux noirs semblaient étinceler. Je
réussis toutefois à garder mon calme. « Mon seigneur. »
Un sourire sardonique lui tordait la bouche tandis qu’il me détaillait,
s’attardant sur certaines parties de mon anatomie d’une manière qui me
faisait vraiment regretter de ne pas être couverte d’un sac de la tête aux
pieds. L’espace d’un court instant, il se détourna pour faire un signe de tête
à Tawny et Vikter, puis reporta son attention sur moi. « J’ai entendu dire
que vous avez déplu à une certaine prêtresse, récemment. »
La tension s’empara de nouveau de moi et enfonça ses griffes acérées
dans ma nuque. Je le dévisageais.
Il s’approcha de moi, bien trop pour la convenance. « Vous n’allez pas
tarder à recevoir une nouvelle leçon, très chère. »
Je pris une grande inspiration. Aussitôt, son eau de toilette, épaisse et
musquée, attaqua mes sens. Je le regardai dans les yeux alors que le parfum
en question faisait remonter un souvenir à la surface. Il n’avait pas senti
ainsi le soir où il m’avait coincée dans une alcôve, le soir où Malessa avait
été assassinée.
Son odeur avait été différente, musquée certes, mais aussi très sucrée.
Comme du jasmin.
Il avait senti le jasmin.
Je repensai aussitôt au pétale que j’avais trouvé sous le fauteuil dans la
pièce où Malessa avait été découverte. Il n’y avait pas eu de jasmin à
l’intérieur. Sauf si, bien sûr, il avait été remplacé par les lys, mais Tawny ne
m’avait-elle pas… ?
« Je suis navré, intervint Vikter en posant la main sur mon bras, mais
nous devons…
— Pas la peine de prendre la fuite, rétorqua Mazeen sans me quitter des
yeux. C’est moi qui m’en vais. Profitez bien du Rite. » Et sur ce, il nous
contourna et descendit les quelques marches menant au niveau principal de
la Grande Salle.
« Qu’a-t-il voulu dire ? demanda Vikter à voix basse.
— Rien du tout. » Le cerveau fonctionnant à cent à l’heure, je me
tournai vers Tawny. « Tu as bien vu Malessa le jour de sa mort. Le matin. Je
me trompe ? »
Elle pinça les lèvres. « Non, c’est bien ça.
— Est-ce qu’elle portait un bouquet ? Te souviens-tu des fleurs dont il
s’agissait ? »
Elle cligna des yeux. « Je… Je ne sais plus. Je crois qu’elles étaient
blanches. »
Le pétale trouvé dans cette pièce avait été blanc. C’était du jasmin à
n’en pas douter. Mon ventre se creusa.
Elle m’adressa un regard interrogateur. « Pourquoi me poses-tu ces
questions ?
— J’aimerais bien le savoir, moi aussi, fit remarquer Vikter.
— Je ne sais pas… » Je me tournai vers la masse de personnes
rassemblées dans la salle. Je ne voyais plus Mazeen. Je le revoyais devant la
porte de la morte, froide et immobile. Il n’avait pas bougé lorsque Rylan
m’avait raccompagnée jusqu’à ma chambre. De plus, avant de m’aborder ce
soir-là, il était sorti d’une pièce attenante. Quelle pièce ? Je n’en étais pas
certaine. Qu’est-ce que cela signifiait ?
Il s’était peut-être trouvé en compagnie de Malessa avant sa mort. À
moins qu’il ne s’agisse d’une coïncidence. Dans tous les cas, c’était un
Atlantien qui l’avait tuée. C’était la seule chose dont nous étions sûrs.
Aucune autre créature n’aurait pu causer une telle blessure sans verser la
moindre goutte de sang.
« Poppy. » Vikter me toucha doucement le bras pendant que le prêtre se
plaçait au centre de l’estrade. « Tout va bien ? »
Je hochai la tête. Je lui parlerais plus tard de mes soupçons. Pour le
moment, je n’étais pas certaine d’y voir clair.
« Où est le duc ? murmura Tawny. Le Rite va commencer. »
Il n’était toujours pas arrivé. La duchesse faisait les cent pas sur la
gauche, où l’on pouvait accéder à l’estrade par l’arrière.
« Nous sommes rassemblés ici ce soir pour honorer les dieux », déclara
le prêtre. Le silence tomba sur l’assemblée. « Pour honorer le Rite.
— Excusez-moi », souffla une voix derrière nous.
Je me tournai en même temps que Vikter. Lorsque je reconnus la femme
qui venait de s’adresser à nous, une onde de choc me parcourut.
Il s’agissait d’Agnès.
Oh, mes dieux…
J’écarquillai les yeux tandis qu’elle nous regardait l’un et l’autre avec
nervosité. Elle portait du rouge, comme tout le monde, une jupe et une
blouse sans doute teintes pour l’occasion. Elle avait l’air en meilleure forme
que la dernière fois que je l’avais vue, mais ses cernes indiquaient que le
deuil de son époux n’avait pas été facile.
« Je m’excuse de vous interrompre, dit-elle en gardant la tête baissée. Je
vous ai vus et… il fallait que je vienne vous parler.
— Aucun problème. » Vikter me jeta un coup d’œil en coin. « Voulezvous aller discuter dans un endroit plus privé ? »
Elle acquiesça. Je n’imaginais pas une seule seconde qu’elle ignorait
qui j’étais.
Vikter reporta son attention sur moi. « Je reviens tout de suite.
— En fait, je voudrais m’entretenir avec elle, déclara Agnès tandis que
le prêtre débutait une prière. Si vous le voulez bien. » Elle croisa
brièvement mon regard. « Je ne prendrai pas beaucoup de votre temps. »
Vikter était sur le point de refuser, je le voyais, mais notre petit groupe
commençait à attirer l’attention. On nous toisait d’un air désapprobateur.
« Aucun problème, répondis-je à sa place. On peut sortir un instant. »
« Qui est-ce ? » me demanda Tawny en silence. Je me forçai à hausser
les épaules. « Je vous attends ici », me dit-elle.
Vikter escorta rapidement Agnès jusqu’au couloir quasiment désert.
Quelques retardataires se dépêchaient de rejoindre la Grande Salle. Il nous
guida vers une alcôve près de l’une des arches qui menaient au jardin. « Ce
n’est pas très prudent de nous approcher ainsi, déclara-t-il presque aussitôt.
— Je sais. Je suis désolée. Je n’aurais pas dû, mais je… » Elle me scruta
du coin de l’œil. « Je ne pensais pas que vous seriez présente.
— Comment m’avez-vous reconnue ? » demandai-je.
Vikter tourna vivement la tête vers moi. Son masque ne parvenait pas à
dissimuler son incrédulité. Peu importait. Pour savoir comment elle m’avait
identifiée sans voir mon visage, je pouvais prendre le risque de lui parler.
« Ce n’était pas le cas, jusqu’à ce que cet Élevé, enfin, ce seigneur, vous
adresse la parole, répondit-elle. Je ne m’attendais vraiment pas à vous voir
ici.
— Bon sang », jura Vikter dans sa barbe.
Mazeen venait de me donner une nouvelle raison de le détester. Ce
n’était pourtant pas nécessaire.
« Que vouliez-vous lui dire ? »
Agnès déglutit. Sa gorge ondula. « Si je pouvais lui parler en privé…
— Hors de question. » La voix de Vikter avait perdu toute douceur.
« C’est impossible. »
L’inquiétude se lut sur le visage rougi de la femme.
« Il a raison, confirmai-je, mais vous pouvez parler en sa présence. »
Elle joignit ses mains. « Vous… Je voulais simplement… vous
remercier pour ce que vous avez fait. » Elle jeta un coup d’œil autour de
nous avant de continuer. « Pour mon mari et moi.
— Vous n’avez pas besoin de me remercier », lui assurai-je.
Si ce n’était que de cela qu’elle avait voulu discuter, je me demandais
pourquoi elle avait insisté pour me voir seule.
Vu la façon dont Vikter plissait les yeux, il était évident qu’il se posait
la même question.
« Je sais. Vous avez été très bons avec moi. Tous les deux. Je ne crois
pas… Non, je sais que j’aurais été incapable de régler ce problème seule. Je
voulais simplement… » Les lèvres pincées, elle s’interrompit.
Des cris de liesse résonnèrent dans la Grande Salle. Je jetai un coup
d’œil vers la porte. On annonçait les noms des dames et des seigneurs en
Attente qui iraient rejoindre les serviteurs.
« Vous vouliez simplement… ? répéta Vikter.
— Je… » Sa poitrine se souleva sur une grande inspiration. « J’ai appris
ce qui vous est arrivé, ce qui se passe ici. De cette… cette pauvre fille. De
la tentative d’enlèvement à votre égard. Il y a des rumeurs qui circulent.
— Quel genre de rumeurs ? » s’enquit-il.
Agnès s’humecta les lèvres. « Les gens murmurent que ce serait l’œuvre
du Seigneur des Ténèbres. »
Ce n’était pas une révélation. Pourtant, de la chair de poule se forma sur
ma peau.
« Je ne sais pas ce qu’il en est pour cette pauvre fille, reprit-elle. Je… Je
ne pensais pas que vous seriez ici ce soir. Quand je vous ai vue, j’ai ressenti
le besoin de vous parler de ce que j’avais entendu.
— Merci, lui dis-je tandis que de nouvelles exclamations de joie nous
parvenaient. Je vous en suis reconnaissante. »
Elle croisa brièvement mon regard. « Je veux simplement m’assurer que
vous êtes en sécurité.
— Tout comme moi », rétorqua Vikter en se redressant de toute sa
hauteur.
Elle hocha la tête. « En particulier dans une foule comme celle-ci. Il y a
tant de monde. S’il… S’il a réussi à entrer une fois, il y arrivera encore.
D’autres pourraient y parvenir également.
— Il est entré deux fois, la corrigeai-je. Ou au moins deux de ses
partisans. »
Elle ouvrit la bouche, puis la referma.
« Je pense que vous avez compris que je suis son garde personnel »,
supposa Vikter. La femme hocha la tête. « Ma seule mission est de la
protéger. J’apprécie votre volonté de nous faire part du bruit qui court. »
Elle opina de nouveau.
« Et nous vous serions éternellement reconnaissants si vous pouviez
nous dévoiler tout ce que vous savez, poursuivit-il, car j’ai l’impression que
vous ne nous avez pas tout révélé. »
Sa remarque me prit au dépourvu.
« Je ne suis pas certaine de comprendre.
— Ah non ? » demanda-t-il d’une voix adoucie.
Elle secoua la tête. « Je vous ai déjà suffisamment dérangés. Je ferais
mieux d’y aller. » Elle recula. « Excusez-moi. » Elle me regarda droit dans
les yeux. « Restez sur vos gardes. Je vous en prie. »
Agnès se retourna et se dirigea d’un pas rapide vers l’entrée du château.
Vikter fit mine de la suivre avant de se figer. « Bon sang, grogna-t-il. Où est
Hawke ?
— Je ne sais pas. » Je le cherchai autour de nous, en vain, puis me
concentrai sur un passage obscur qui donnait au jardin. « D’après toi, qu’at-elle omis de nous dire ?
— Je n’en suis pas sûr. » Il se passa une main dans les cheveux. « J’ai la
sensation qu’elle nous cachait quelque chose, mais je suis peut-être
paranoïaque. Allez, viens. » Il posa la main contre mon dos. « Je suis sûr
que j’exagère. »
Je n’étais pas certaine qu’il le pense vraiment, mais je le laissai me
raccompagner jusqu’à la Grande Salle où l’on retrouva Tawny.
« Tout va bien ? demanda-t-elle.
— Oui. » Du moins, je l’espérais. Je ne savais pas comment interpréter
les paroles d’Agnès.
Tawny considéra Vikter avant de nous informer : « Les troisièmes-nés
sont presque tous passés. »
J’observai l’estrade. « Le duc n’est toujours pas arrivé ?
— Non, murmura-t-elle. C’est étrange, non ? »
Très étrange. S’était-il passé quelque chose lors de sa visite à l’Effondré
la veille ? Si cela avait été le cas, une annonce officielle aurait été faite. La
cérémonie se poursuivit, mais entre la disparition du duc, mes soupçons
concernant le seigneur Mazeen et la présence inattendue d’Agnès, j’avais la
tête ailleurs. Le prêtre aurait tout aussi bien pu parler une autre langue.
C’était peut-être le cas. Je n’étais pas capable de me concentrer, et c’était
dommage parce que j’avais toujours été curieuse de…
Soudain, ma nuque me chatouilla. Je sentais une présence très forte à
mes côtés. Je n’aurais pas pu expliquer pourquoi, mais je savais qu’en
tournant la tête, je le verrais.
Hawke.
Et j’avais raison.
Le souffle coupé, je laissai mon regard se promener sur le pantalon et la
tunique rouge écarlate qui laissait apparaître une bande de peau au niveau
de sa gorge, puis sur sa mâchoire dessinée à la serpe et sur ses lèvres
pulpeuses. La courbe de son masque rouge mettait en valeur ses pommettes.
Une mèche de cheveux noirs tombait sur son front et venait effleurer le
tissu rigide.
Il était…
Hawke ressemblait à l’image que je me faisais des dieux pour lesquels
les temples avaient été bâtis : impressionnants, inaccessibles et dont le
charme avait quelque chose d’effrayant.
Je savais qu’il me toisait avec autant d’intensité que moi. Il me scrutait
avec une telle concentration que ma peau bourdonnait. J’en frissonnai.
Chaque centimètre de mon corps, dévoilé ou non, se réveilla. L’effet qu’il
me faisait d’habitude semblait décuplé.
« Salut », couinai-je et regrettai aussitôt d’avoir ouvert la bouche.
Il me fit un sourire en coin. Sa fossette se creusa. « Tu es… très jolie »,
me complimenta-t-il. Mon ventre se noua de la plus délicieuse des façons. Il
se tourna vers Tawny. « Vous aussi. »
Elle sourit. « Merci. »
Il jeta un coup d’œil à Vikter. « Vous aussi, bien entendu. »
Ce dernier renifla. Je souris pendant que Tawny gloussait. « C’est vrai
que vous êtes particulièrement beau ce soir », fit-elle remarquer. J’aurais pu
jurer que les joues de Vikter s’étaient empourprées. Je reportai mon
attention sur l’estrade.
« Pardon pour le retard, s’excusa Hawke en se plaçant derrière moi.
— Tout va bien ? » demandai-je en regardant droit devant. Si le
seigneur Mazeen était au courant de ce qui s’était passé avec la prêtresse
Analia, il était certain qu’elle était allée faire un rapport au duc. Je doutais
qu’elle ait tu l’implication de Hawke dans cet incident.
« Bien sûr, m’assura-t-il. On m’a simplement demandé de procéder à
des vérifications de sécurité. Je ne pensais pas que cela serait si long. »
J’aurais voulu lui demander si on lui avait fait la moindre remarque,
mais si je le faisais devant Vikter, celui-ci aurait des questions et je ne
voulais pas qu’il s’inquiète.
Alors que les personnes offertes à la cour et aux temples étaient
conduites vers la sortie, la duchesse descendit de l’estrade, et s’arrêta pour
parler aux familles, puis à d’autres membres de la cour. De la musique
retentit et des serviteurs entrèrent avec des plateaux remplis de verres de
champagne. Les dames et seigneurs, y compris ceux qui étaient en Attente,
se séparèrent en petits groupes. Des marchands et autres gens du peuple se
joignirent à eux.
Vikter observa l’avant de la pièce avant de se tourner vers moi. « Il faut
que je parle au commandeur », dit-il. Quand je hochai la tête, il se tourna
vers Hawke.
« Je la protégerai », répondit-il avant que Vikter ait ouvert la bouche. La
sensation étrange, un peu pathétique, réapparut au creux de mon ventre.
Étant donné que je m’attendais à ce que Vikter le contredise, je fus
surprise de le voir accepter son excuse sans broncher. Commençait-il à
apprécier Hawke ? À lui faire confiance ? Ou souhaitait-il simplement
rattraper le commandeur avant de perdre sa trace ?
Sans doute la dernière option.
« J’ai manqué quelque chose ? demanda Hawke en se déplaçant sur la
droite, à environ trente centimètres derrière moi.
— Rien du tout, lui garantit Tawny. À part si vous teniez à assister à
tout un tas de prières et d’adieux larmoyants.
— Pas particulièrement », rétorqua-t-il d’un ton pince-sans-rire.
Cela me fit penser à… Je regardai Tawny. « Ils ont appelé la famille
Tulis ? »
Elle fronça les sourcils. « Tu sais quoi ? Je ne crois pas. »
Cela signifiait-il qu’ils ne s’étaient pas présentés ? Si c’était le cas, cela
équivalait à un acte de trahison. Des gardes iraient frapper à leur porte et
leur enfant serait envoyé servir les dieux. M. et Mme Tulis, eux, se
retrouveraient probablement en prison.
Leur seule chance était de quitter la ville, mais personne n’y entrait ni
n’en sortait sans l’accord de la Garde royale. Il leur faudrait posséder de
bonnes connexions pour tenter un tel pari. Et même s’ils parvenaient à
s’enfuir… où iraient-ils ? Des avis de recherche seraient placardés dans
toutes les villes alentour.
Malgré tout, je comprenais qu’ils prennent ce risque. Cet enfant était le
seul qui leur restait.
Je sortis de mes pensées en voyant la duchesse se rapprocher, flanquée
de plusieurs gardes royaux qui, comme Vikter et Hawke, avaient fait
l’impasse sur leur cape blanche et tenue noire pour l’occasion.
« Penellaphe, me salua-t-elle avec un sourire bien rodé.
— Votre Grâce », murmurai-je aussi sobrement que possible.
Elle fit un signe de la tête à Tawny et Hawke. Son regard s’attarda
quelques secondes sur ce dernier. Je me mordis l’intérieur de la joue pour
cacher mon amusement. « Vous avez apprécié la cérémonie ? »
Même si je n’avais assisté qu’à quelques minutes, j’acquiesçai. « Sa
Grâce n’est pas parmi nous aujourd’hui ?
— Il est en retard », répondit-elle sans hésiter. Toutefois, le coin de ses
lèvres se contracta. Elle fit un pas en avant et baissa la voix. « N’oubliez
pas qui vous êtes, Penellaphe. Vous ne devez pas vous mêler à la foule, ni
socialiser.
— Je sais », lui assurai-je.
Ses yeux noirs croisèrent brièvement les miens, puis elle reprit sa course
pour butiner de groupe en groupe, comme une abeille qui aurait été
couverte de pierres précieuses. Des rires attirèrent mon attention. Les
coupables étaient Loren et Dafina.
« J’ai une question », intervint Hawke.
Je penchai la tête. « Laquelle ?
— Si tu n’es pas censée te mêler à la foule ni socialiser, ce qui est la
même chose, au fait », fit-il remarquer. Je souris. « À quoi bon t’autoriser à
participer ? »
Ma bonne humeur s’évanouit.
« C’est une très bonne question, dit Tawny, les mains jointes devant
elle.
— Je n’en ai pas la moindre idée », admis-je.
Pendant plusieurs minutes, personne ne parla. Je perdis la duchesse de
vue. Le duc ne semblait toujours pas être arrivé.
Je soupirai et me tournai vers Tawny.
Elle était vraiment magnifique ce soir. Le rouge mettait en valeur sa
peau brune. Je n’avais pas besoin de suivre son regard pour savoir ce
qu’elle fixait avec tant d’intensité. L’air un peu triste, elle observait les
couples se former et se lancer dans une valse que je n’aurais probablement
jamais pu maîtriser, même si j’avais été autorisée à m’entraîner. Ses yeux
suivaient leurs mouvements avec ferveur, et je savais pertinemment qu’elle
connaissait chaque pas par cœur. Alors, pourquoi était-elle ici et pas là-bas
avec eux ?
Évidemment, je connaissais la réponse.
C’était à cause de moi.
La culpabilité pesait sur ma poitrine comme une pierre. « Tawny ? »
Elle se tourna vers moi. « Oui ?
— Tu n’es pas obligée de rester avec moi. Tu peux aller t’amuser.
— Quoi ? » Elle plissa le nez derrière son masque. « Je m’amuse déjà.
Pas toi ?
— Bien sûr, mais tu n’es pas forcée de me chaperonner. Tu peux y
aller. » Je désignai la piste de danse et la salle en général où les gens
s’étaient regroupés par trois ou quatre. « Ça ne me dérange pas.
— Ce n’est pas la peine. » Elle s’évertuait visiblement à sourire. Mon
cœur se serra. « Je préfère être ici avec toi plutôt que d’aller là-bas sans toi.
— Merci », lui dis-je. J’aurais voulu la prendre dans mes bras. Faute de
mieux, je posai la main sur la sienne. « Tu es une bonne amie, mais je n’ai
pas besoin que tu sois mon ombre ce soir. J’en ai déjà deux. »
Tawny jeta un coup d’œil par-dessus mon épaule. « Tu n’en as qu’une.
Vikter est toujours avec le commandeur.
— Et je n’en ai pas besoin de plus. S’il te plaît. Vas-y Tawny. Je t’en
prie. »
Elle me dévisagea. Je voyais qu’elle hésitait. Avant qu’elle décide de
refuser, je mentis : « Pour tout te dire, je suis très fatiguée. Je n’ai pas bien
dormi la nuit dernière. Je ne compte pas m’attarder.
— Tu es sûre ? »
J’acquiesçai.
Son corps entier semblait vibrer sous l’effet de l’effort qu’elle devait
fournir pour ne pas se jeter dans mes bras. Lorsque je relâchai sa main, elle
hocha discrètement la tête. Elle me regarda une dernière fois, puis descendit
les marches et traversa l’étage pour rejoindre Dafina et Loren qui étaient en
compagnie de trois seigneurs en Attente.
Soulagée, je souris. J’espérais qu’elle s’autoriserait à profiter de sa nuit,
et pour m’en assurer, je savais que je devais partir. Si je m’éternisais ici,
entre les énormes géraniums rouges, elle reviendrait.
Je sentis Hawke se rapprocher avant même qu’il ne parle. Une vague de
chaleur dansa sur ma peau. Je tournai la tête à droite, où il se tenait à
seulement quelques centimètres de moi.
« C’est gentil de ta part, remarqua-t-il en observant la pièce.
— Pas particulièrement. Pourquoi devait-elle se morfondre ici parce que
moi, je ne peux rien faire d’autre ?
— Tu ne peux vraiment rien faire d’autre ?
— Tu étais là quand Sa Grâce m’a rappelé que je ne devais pas me
mêler à la foule ni…
— Fraterniser.
— Elle a parlé de “socialiser”, le corrigeai-je.
— Mais tu n’es pas obligée de rester ici.
— Non. » Je reportai mon attention sur la piste de danse en ravalant un
soupir. Il fallait que je parte. L’idée de retourner dans mes appartements ne
me plaisait pas, mais si je ne le faisais pas, Tawny reviendrait me tenir
compagnie. « J’aimerais regagner ma chambre.
— Tu es sûre ? »
Non. « Bien entendu.
— Après toi, princesse. »
Agacée, je me tournai vers lui. Il fit un pas sur le côté. « Il faut que tu
arrêtes de m’appeler comme ça.
— Mais ça me plaît. »
Je le dépassai et soulevai ma jupe pour monter les quelques marches.
« Pas moi.
— Tu mens. »
Je secouai la tête tout en contournant des groupes de personnes
masquées et souriantes. Aucun m’accorda la moindre attention. La plupart
avaient sans doute déjà oublié que la duchesse m’avait adressé la parole.
En dehors de la Grande Salle, l’air était bien plus frais grâce au courant
d’air qui s’engouffrait par les accès qui donnaient sur le jardin. Je jetai un
coup d’œil dans leur direction avant d’avancer dans le couloir.
« Où vas-tu ? » demanda Hawke.
Surprise, je m’arrêtai et lui fis face. « Dans ma chambre, comme je… »
Je m’interrompis.
Hawke me dévorait du regard. Ses yeux ambrés s’attardèrent à l’endroit
où mes cheveux tombaient sur mes épaules, puis glissèrent vers la dentelle
délicate qui bordait mon corsage. Mon décolleté n’était pas aussi profond
que celui de certaines dames en Attente que j’avais vues ce soir. Seule la
partie haute de ma poitrine était visible, mais… c’était déjà beaucoup pour
moi, étant donné que d’habitude, le col de ma robe montait jusqu’à mon
menton.
« J’ai menti. Tu n’es pas jolie, déclara-t-il.
— Quoi ?
— Tu es absolument sublime, Poppy. Splendide, amenda-t-il en
secouant un peu la tête. Je… j’avais besoin de te le dire. »
Ses mots suscitèrent une émotion si vive et si intense que je perdis le
contrôle de mon don. Mes sens se déployèrent avant que je ne puisse les
arrêter. Je ne ressentis aucune souffrance de sa part, hormis un léger
sentiment de tristesse. Je le dévisageai. Il y avait… autre chose. Deux
émotions distinctes. L’une me rappelait le goût de la tarte au citron. L’autre
était plus prononcée et… épicée, un peu fumée. La première pouvait être de
la curiosité ou de l’incertitude. Comme s’il n’était pas sûr de quelque chose.
La seconde…
Bons dieux.
Il me fallut quelques instants pour comprendre de quoi il s’agissait.
J’avais chaud. Mon bas-ventre était un peu douloureux. Cela ressemblait à
du désir.
« J’ai une idée, dit-il en plongeant son regard intense dans le mien.
— Ah oui ? » Le souffle court, je tentai de reprendre le contrôle sur mon
pouvoir.
Il hocha la tête. « Elle ne consiste pas à retourner dans ta chambre. »
L’excitation m’envahit, mais… « Je suis à peu près sûre que si je
n’assiste pas au Rite, il faut que je rentre dans mes appartements. C’est ce
qu’on attend de moi, en tout cas.
— Tu portes un masque. Moi aussi. Tu n’as pas non plus la tenue
habituelle de la Pucelle. Pour reprendre tes propres paroles, personne ne
saura qui nous sommes.
— C’est vrai, mais…
— Sauf si, bien sûr, tu veux rentrer. Ce livre te passionne peut-être
tellement que…
— Il ne me passionne pas ! m’exclamai-je, le rouge aux joues.
— Je sais que tu n’as pas envie d’aller t’enfermer. » Lorsque j’ouvris la
bouche, il ajouta : « Tu n’as pas à me mentir.
— Je… » Je ne pouvais pas mentir. Il ne me croirait pas. « Et où
suggères-tu que j’aille ?
— Que nous allions ? » La lumière des appliques se refléta sur son
masque alors qu’il désignait le jardin d’un mouvement du menton.
Mon cœur bondit dans ma poitrine tout en se serrant. « Je ne sais pas.
C’est…
— C’était ton refuge, avant, me coupa-t-il. C’est devenu un lieu de
cauchemar pour toi, j’en ai conscience, mais il le restera seulement si tu ne
fais rien.
— Si je ne fais rien ? Comment puis-je changer le fait que Rylan y est
mort ?
— Tu ne peux pas. »
Je levai les yeux vers lui. « Je ne comprends pas où tu veux en venir. »
Il s’approcha et baissa la tête. « Tu ne peux pas changer ce qui s’est
passé là-bas. Comme tu ne peux pas changer le fait qu’avant, tu y trouvais
la paix. Il faut remplacer ton dernier souvenir, le mauvais, avec un nouveau.
Un bon souvenir. Puis plusieurs, jusqu’à ce que la balance penche vers le
côté positif. »
J’ouvris la bouche pour le contredire, mais demeurai silencieuse. Je
réfléchis sérieusement à ses propos. Mon regard se posa sur l’obscurité
derrière la porte. Il y avait une certaine logique derrière ses paroles. « À
t’entendre, on dirait que c’est facile.
— Pas du tout. C’est difficile et pénible, mais ça fonctionne. » Il tendait
la main vers moi. Je la scrutai comme si elle contenait un animal dangereux,
un animal mignon à l’air tout doux que j’aurais voulu caresser. « Tu ne
seras pas seule. Je serai à tes côtés et pas seulement pour te protéger. »
« Je serai à tes côtés et pas seulement pour te protéger. »
Surprise, je levai les yeux vers lui. Ses mots venaient de toucher une
corde sensible, une chose à laquelle j’essayais de ne pas penser. Je ne
comptais plus le nombre de fois où je m’étais sentie seule depuis le départ
d’Ian. J’étais presque toujours entourée, mais ceux qui se tenaient à mes
côtes le faisaient souvent par obligation. Même Tawny et Vikter. Je savais
qu’ils tenaient à moi et vice versa, mais cela ne changeait rien au fait que
parfois, ils étaient là sans l’être vraiment. Je me posais beaucoup de
questions. Quand je manquais de confiance en moi, je me demandais si
Tawny aurait été mon amie si elle n’avait pas été ma dame de compagnie.
Elle se serait sans doute comportée comme Dafina, Loren ou les autres
dames en Attente.
Comment Hawke pouvait-il le savoir ? Savait-il que je nourrissais ces
peurs ? J’aurais voulu l’interroger, mais je n’avais absolument pas envie
d’aborder le sujet. La solitude s’accompagnait souvent d’une lourde et
rêche couverture de honte, et d’un manteau fait d’embarras.
Mais avec Hawke, durant le peu de temps que je l’avais connu, je ne
m’étais jamais sentie seule. Était-ce seulement à cause de sa présence ?
Quand il était dans une pièce, il en devenait le centre. Où y avait-il plus que
ça ? Même si cela m’était interdit, je ne pouvais nier qu’il m’attirait.
Je ne voulais pas retourner dans ma chambre, livrée à des pensées
contradictoires que je ne pourrais jamais mettre en pratique. Je n’avais pas
envie de passer une autre nuit à regretter de ne pas avoir vécu.
Toutefois, si je ne me trompais pas sur ce que j’avais ressenti en ouvrant
mes sens, était-ce bien raisonnable ? Je pouvais avoir commis une erreur,
mais… et si ce n’était pas le cas ? Aurais-je la force de me rappeler ma
place ? Je n’aurais même pas dû me poser la question.
Mais je… j’avais envie de le suivre.
Je pris une légère inspiration. Au moment où j’allais lui prendre la
main, je me figeai. « Si quelqu’un me voit… nous voit…
— En train de nous tenir la main ? Mes dieux ! Quel scandale ! » Un
sourire taquin étira de nouveau ses lèvres. Cette fois, sa fossette fit son
apparition. « Il n’y a personne. » Il observa le couloir. « À part si tu vois des
gens que je ne vois pas.
— Oui, je vois les esprits de ceux qui ont pris de mauvaises décisions »,
rétorquai-je.
Il rit. « Je doute que l’on nous reconnaisse dans le jardin. On est
masqués et le seul éclairage provient de la lune et de quelques lampes. » Il
agita les doigts. « Et puis quelque chose me dit que ceux qui s’aventurent là
dehors seront trop occupés pour nous remarquer. »
J’imaginai aussitôt la raison pour laquelle ces personnes seraient
occupées.
« Tu as une mauvaise influence sur moi », murmurai-je en plaçant ma
main dans la sienne.
Hawke enroula ses doigts autour des miens. Leur poids et leur chaleur
contre les miens étaient agréables. « Seulement parce que tu le veux bien,
princesse. »
CHAPITRE 24
« Je ne suis pas sûre que ce soit très logique », lui dis-je.
Il avança vers l’arche qui menait au jardin en riant. « Ma logique est
imparable.
— Je ne crois pas que tu aies le recul nécessaire pour en juger », lui fisje remarquer en souriant légèrement.
Quand on sortit, l’air froid de la nuit nous accueillit. Le parfum doux et
familier des fleurs et du sol riche et humide fit battre mon cœur un peu plus
fort.
Je regardai partout autour de moi à la recherche d’une anomalie, d’un
détail différent par rapport à la dernière fois où je m’étais tenue ici. Il y
avait forcément quelque chose. Des lampes à huile étaient disposées le long
du sentier principal, mais les autres chemins étaient sombres. Le clair de
lune n’était pas assez puissant pour les éclairer. Je ralentis ma foulée tandis
qu’une légère brise faisait onduler les buissons et soulevait des mèches de
mes cheveux.
Hawke parla d’une voix douce. « L’une des dernières fois que j’ai vu
mon frère, c’était dans l’un de mes endroits préférés. »
Sa révélation me força à sortir de mes pensées. Je cessai d’examiner la
moindre fleur que nous dépassions. De toute façon, je ne savais pas ce que
je cherchais. On aurait dit que je m’attendais à voir des pétales fanés
dégoulinants de sang ou à ce que le duc fasse enfin son apparition. La
réaction qu’avait eue Hawke précédemment en parlant de son frère m’avait
donné l’impression que ce n’était pas un sujet qu’il souhaitait aborder.
Aussi, j’étais surprise qu’il en parle de lui-même.
« Chez nous, il y a des grottes cachées dont très peu de personnes
connaissent l’existence, reprit-il sans me lâcher la main. Il faut avancer
assez loin dans un tunnel en particulier. Il est étroit et sombre. Il n’y a pas
beaucoup de monde qui ose s’y aventurer.
— Mais ton frère et toi, si ?
— Mon frère, l’un de nos amis et moi, oui. On était jeunes et à
l’époque, j’avais plus de courage que de jugeote. Mais je suis content qu’on
y soit allés, car au bout des tunnels, il y a cette énorme caverne remplie de
l’eau chaude la plus bleue que j’aie jamais vue.
— Une sorte de source chaude ? » Des conversations chuchotées
s’élevaient des coins sombres que nous dépassions.
« Oui et non. L’eau de chez moi… n’est comparable à aucune autre.
— D’où… ? » Je tournai la tête vers un chemin plongé dans l’obscurité
d’où provenaient des sons étouffés. Gênée, j’en écartai rapidement les yeux.
Je sentis soudain plus que jamais sa main dans la mienne, ses doigts calleux
contre les miens et la force de sa poigne. Je repensai à la sensation intense,
épicée et fumée que j’avais ressentie émaner de lui un peu plus tôt.
« D’où… es-tu originaire ?
— Un petit village. Je suis sûr que tu n’en as jamais entendu parler,
répondit-il en me serrant la main un peu plus fort. On allait dans cette grotte
dès qu’on le pouvait. Tous les trois. C’était notre petit monde. Il se passait
des tas de choses à ce moment-là, des choses d’adultes que nous ne
comprenions pas vraiment. » Sa voix s’était faite lointaine, comme s’il se
trouvait ailleurs, dans un autre temps. « Nous avions besoin de cette
échappatoire, d’un endroit où l’on pouvait se rendre sans se soucier des
problèmes de nos parents et des conversations chuchotées que nous ne
comprenions pas vraiment. Nous en savions suffisamment pour deviner
qu’un évènement terrible se préparait. C’était notre havre de paix. » Il
s’arrêta et baissa les yeux vers moi. « Comme ce jardin l’était pour toi. »
La fontaine de la Pucelle voilée n’était plus qu’à quelques pas. Le bruit
de l’eau nous enveloppait. « Je les ai perdus tous les deux ». Une ombre
passa sur son visage, mais son expression demeura intense. « Mon frère,
quand nous étions très jeunes, puis mon meilleur ami. Ce lieu synonyme
d’aventures et de bonheur s’est transformé en un cimetière de souvenirs. Je
ne pouvais pas me résoudre à y retourner sans eux. C’était comme si la
caverne était devenue hantée. »
Je n’avais pas besoin d’ouvrir mes sens pour savoir qu’il ressentait de la
douleur. Cela n’aurait pas été une bonne idée d’utiliser mon pouvoir sur lui
une deuxième fois. Sans parler du fait qu’il évoluait et que j’ignorais ce que
cela signifiait. Toutefois, comme nous nous tenions la main, je me permis
de penser à des choses heureuses et de les lui transmettre brièvement à
travers ma paume.
Sa main trembla. Je repris la parole pour le distraire. « Je comprends. Je
n’arrête pas de regarder autour de moi en me disant que le jardin devrait
être différent, qu’il aurait dû subir un changement visible pour se conformer
à ce que je ressens. »
Hawke s’éclaircit la voix. « Mais il est toujours pareil ? »
Je hochai la tête.
« Il m’a fallu un long moment pour me décider à y retourner. Je
ressentais la même chose que toi. Je pensais qu’en mon absence, l’eau était
sans doute devenue boueuse et avait perdu sa chaleur. Ce n’était pas le cas.
Elle était toujours aussi bleue, calme et chaude.
— As-tu remplacé les souvenirs tristes par de bons souvenirs ? »
demandai-je.
Dans la lueur argentée de la lune, un sourire en coin illumina son
visage. Il secoua la tête. Ses traits s’étaient détendus. « Je n’en ai pas eu
l’occasion, mais j’en ai bien l’intention.
— J’espère que tu pourras le faire », murmurai-je. Étant donné qu’à
présent, il faisait partie de la Garde royale, il ne pourrait sans doute pas y
retourner avant plusieurs années. Le vent souffla une mèche de mes
cheveux sur mes épaules et ma poitrine. « Je suis désolée pour ton frère et
ton ami.
— Merci. » Il leva les yeux vers le ciel parsemé d’étoiles avant de
continuer : « Je sais que ce n’est pas la même chose que ce qui est arrivé ici,
à Rylan, mais je comprends ce que ça fait. »
Je baissai la tête vers nos mains jointes. Mes doigts à moi étaient
tendus, souples et rigides à la fois. J’aurais voulu les enrouler autour des
siens. « Parfois, je me dis que… j’ai eu de la chance d’avoir été si jeune
lorsque Ian et moi avons perdu nos parents. Mes souvenirs sont un peu
flous. Ça me permet d’avoir un certain, je ne sais pas… degré de
détachement ? Je sais que ça peut paraître étrange, mais je me sens
chanceuse. J’ai eu plus de facilité à me remettre de leur disparition, car,
quelque part, c’est comme s’ils n’étaient pas réels. Pour Ian, ce n’est pas la
même chose. Il a beaucoup plus de souvenirs avec eux que moi.
— Ce n’est pas étrange, princesse. L’esprit et le cœur fonctionnent
ainsi, c’est tout, déclara-t-il. Tu n’as plus du tout vu ton frère depuis qu’il
est parti pour la capitale ? »
Je secouai la tête. « Il m’écrit le plus souvent possible. Une fois par
mois, en général, mais je ne l’ai plus vu depuis le matin de son départ. » Les
lèvres pincées, je pris mon courage à deux mains et refermai mes doigts sur
les siens. Cette fois, on se tenait réellement la main. Ce n’était pas
seulement lui qui tenait la mienne. Pour la plupart des gens, ce geste était
insignifiant, peut-être même ridicule, mais pour moi, c’était un grand pas.
C’était précieux. « Il me manque. » Quand je levai les yeux, je me rendis
compte qu’il me regardait, lui aussi. « Je suis convaincue que ton frère te
manque, à toi aussi, et j’espère… j’espère que tu le reverras. »
Il pencha la tête sur le côté et ouvrit la bouche comme pour prendre la
parole, mais la referma. Un moment passa. Il leva son autre main et saisit
une mèche de mes cheveux. Surprise, j’inspirai profondément. En sentant
ses doigts effleurer la peau au-dessus de ma poitrine, je fus envahie de
frissons qui descendirent d’abord sur mes seins, puis bien plus bas.
Le rouge aux joues, je me libérai de sa poigne et reculai pour me
détourner. Mon pouls battait à cent à l’heure. Je joignis mes propres mains.
Était-ce normal de réagir aussi fort à un simple contact ? Je n’en étais pas
certaine. Je trouvais cela étonnant. J’avançai de plusieurs pas tout en
cherchant quelque chose à dire. N’importe quoi.
« Je… » Je me raclai la gorge. « Mon endroit préféré dans le jardin est
le coin des roses nocturnes. Il y a un banc à côté, lui expliquai-je très
rapidement. Avant, j’allais les voir s’ouvrir tous les soirs. C’étaient mes
fleurs favorites. Maintenant, je ne les supporte même plus en bouquet.
— Tu as envie d’y aller ? » me demanda Hawke qui se trouvait à
quelques dizaines de centimètres derrière moi.
J’y réfléchis. Je pensai aux pétales soyeux noirs et aux fleurs violet vif
des jacarandas… puis au sang qui avait formé une flaque sur le sentier. La
façon dont il s’était insinué dans les interstices de la pierre m’avait ramenée
à une nuit différente. « Je… Je ne crois pas.
— Tu veux voir l’endroit que je préfère ? »
Je tournai la tête alors qu’il venait se poster à côté de moi. « Tu en as
un ?
— Bien sûr. » Il me tendit de nouveau la main. « Tu veux le voir ? »
Je savais que j’aurais dû refuser, mais j’en étais incapable. Je plaçai ma
main dans la sienne et en silence, Hawke contourna la fontaine pour
continuer sur le sentier principal. Ce n’est que lorsqu’il tourna à gauche où
le parfum doux et entêtant de la lavande emplissait l’air que je compris où il
m’emmenait.
Le saule pleureur.
Tout au bout de la partie sud du jardin de la Reine se trouvait un énorme
saule pleureur vieux de plusieurs centaines d’années. Ses branches
atteignaient presque le sol et créaient une canopée épaisse. Durant les mois
les plus chauds, de minuscules fleurs blanches apparaissaient parmi ses
feuilles.
« Tu aimes les saules pleureurs ? » l’interrogeai-je quand il apparut
devant nous. Des lanternes avaient été accrochées à des poteaux tout autour
de l’arbre. Les flammes étaient enfermées derrière du verre.
Il hocha la tête. « Je n’en avais jamais vu avant d’arriver ici. »
Je n’étais pas surprise qu’il n’en ait pas vu à la capitale. Avec leurs
racines profondes, ces plantes étaient connues pour tout détruire sur leur
passage et n’étaient donc pas les arbres de prédilection en ville. Toutefois,
je me demandais où se trouvait le village où il avait vécu qui avait des terres
agricoles et des grottes, mais pas de saules pleureurs. « Ian et moi, on
s’amusait à jouer à l’intérieur. Personne ne nous voyait.
— Vous vous amusiez ou vous vous cachiez ? s’enquit-il. Parce que
moi, c’est ce que j’aurais fait. »
J’esquissai un sourire. « Oui, bien sûr. Je me cachais dessous et comme
tout bon grand frère, Ian me suivait. » Je le regardais. « Tu y es déjà allé ? Il
y a des bancs, mais on ne les voit pas de l’extérieur. » Je fronçai les
sourcils. « En fait, il pourrait y avoir quelqu’un dessous en ce moment
même et on ne le saurait pas.
— Il n’y a personne. »
Je haussai les sourcils au-dessus de mon masque. « Comment peux-tu
en être sûr ?
— Je le sais, c’est tout. Allez, viens. » Il tira sur mon bras en avançant.
« Fais attention où tu mets les pieds. »
Je me demandais si sa certitude avait un lien avec ses talents de pisteur.
Tout en le suivant, je me frayai facilement un chemin le long du muret de
pierre. De sa main libre, il écarta plusieurs branches. Je fis un pas en avant
et en l’espace de quelques secondes, nous nous retrouvâmes dans une
obscurité presque totale. Les longues tiges se remirent en place. La lumière
de la lune ne parvenait pas à percer le feuillage épais, et seule une faible
lueur provenant des lanternes voisines s’y infiltrait.
J’observai les alentours. Je ne voyais que le contour du tronc. « Mes
dieux. J’avais oublié à quel point c’était sombre ici le soir.
— On a l’impression d’être dans un autre monde, fit-il remarquer.
Comme si on avait traversé un voile pour entrer dans un monde enchanté. »
Je souris. Sa réflexion me faisait penser à Ian. « Tu verras quand il fera
plus chaud. Des fleurs apparaissent près des feuilles. Oh ! Et quand il neige.
Les flocons s’accrochent aux branches et tombent sur le sol, mais très peu
parviennent à pénétrer la canopée. Alors, on a vraiment l’impression d’être
dans un autre monde.
— On aura peut-être l’occasion de le voir ensemble.
— Tu crois ?
— Pourquoi pas ? » demanda-t-il. Je le sentis se tourner entièrement
vers moi. Quand il reprit la parole, je sentis son souffle contre mon front.
« Il finira bien par neiger, non ? On se faufilera hors du château juste avant
le coucher du soleil et on viendra ici. »
Consciente de sa proximité, je m’humectai les lèvres d’un geste
nerveux. « Mais est-ce qu’on sera là ? La reine m’aura peut-être rappelée à
la capitale d’ici là, lui dis-je, formulant la possibilité à laquelle je n’avais
pas voulu penser jusqu’à présent.
— Peut-être. Alors, il faudra trouver d’autres aventures, répondit-il. Ou
devrais-je plutôt les appeler des mésaventures ? »
Je ris. « Je pense que ce sera beaucoup plus difficile de sortir en douce
dans la capitale, surtout… surtout aussi proche de mon Élévation.
— Si tu crois que je ne trouverais pas un moyen de t’aider à faire le
mur, c’est que tu n’as pas suffisamment foi en moi. Je peux t’assurer qu’au
moins, avec moi, tu ne te retrouveras pas coincée sur le rebord d’une
fenêtre. » Dans le noir, je crus sentir le bout de ses doigts caresser ma joue
gauche, mais le contact avait été trop subtil et bref pour que j’en sois
certaine. « Je te signale qu’on est cachés sous les branches d’un saule
pleureur le soir du Rite.
— Ça ne m’a pas paru très compliqué.
— Seulement parce que c’est moi qui ai pris les devants. »
Je ris encore une fois. « Si tu le dis.
— Tes doutes me blessent. » Il lâcha ma main et s’écarta. « Tu as parlé
de bancs ? Ah, attends ! Je les vois. »
Je fixai la forme obscure qui était sans doute l’arrière de sa tête.
« Comment est-ce que tu peux voir quoi que ce soit ?
— Tu ne peux pas ?
— Euh… Non. » Je sondai l’espace devant moi.
« Alors, j’ai une meilleure vue que toi. »
Je levai les yeux au ciel. « Tu te vantes de les voir, mais dans une
seconde, tu vas te cogner à…
— Ils sont là. » Hawke s’arrêta. C’était incroyable, pourtant, il s’assit
bel et bien, comme s’il voyait parfaitement les sièges.
Bouche bée, je continuai de fixer sa silhouette. Puis je me rendis compte
qu’il me voyait peut-être parfaitement alors que je ressemblais à un poisson
hors de l’eau et fermai la bouche. Il avait raison : sa vue était sans doute
meilleure que la mienne.
Ou la mienne était moins bonne que je ne l’imaginais.
« Tu veux t’asseoir ? me demanda-t-il.
— Je voudrais bien, mais contrairement à toi, je ne vois pas dans le
noir… » J’inspirai profondément. Il venait de m’attraper la main et de me
tirer vers lui. En quelques secondes, je me retrouvai assise… sur ses
genoux.
« Tu es bien installée ? » On aurait dit qu’il souriait.
J’étais incapable de répondre. Il me tenait toujours la main. La seule
chose qui me venait à l’esprit était le passage du journal de Mlle Willa
Colyns où elle aussi s’était assise sur les genoux d’un homme, mais il y
avait eu moins de vêtements et…
« Ça ne doit pas être très confortable. » Il passa un bras dans mon dos et
m’attira contre son torse. « Voilà. C’est mieux. »
Oui.
Et non.
« Je ne voudrais pas que tu aies froid », ajouta-t-il. Son souffle chaud
caressait ma tempe. Il était si grand que même ainsi, le sommet de ma tête
ne touchait pas son menton. « Ça fait partie de mes responsabilités en tant
que garde personnel.
— C’est ce que tu es en train de faire ? Tu me protèges du froid en me
gardant sur tes genoux ?
— Exactement. » Sa main contre mon flanc me brûlait.
Je portai mon attention sur ce qui était sans doute sa gorge. « C’est
terriblement inconvenant.
— Plus que de lire ce journal obscène ?
— Oui, insistai-je, le visage en feu.
— Mais non, ce n’est… » Son rire résonna en moi. « Je n’arrive même
pas à mentir. Tu as raison, c’est inconvenant.
— Alors pourquoi fais-tu ça ?
— Pourquoi ? » Son menton frôla le haut de mon crâne. « Parce que
j’en ai envie. »
Je clignai des yeux une fois, puis deux. « Et si, moi, je n’en ai pas
envie ? »
Il émit un nouveau rire rauque. Des frissons me parcoururent.
« Princesse… Je suis sûr que, même si tu ne vois pas à plus d’un centimètre
devant toi, si c’était le cas, je serais déjà allongé sur le dos, ta dague pressée
contre ma gorge. »
Eh bien…
« Tu as ta dague avec toi, pas vrai ? »
Je soupirai. « Oui.
— Je le savais. » Il me lâcha la main. Je la laissai tomber sur mes
genoux. « Personne ne peut nous voir. Personne ne sait que nous sommes
ici. Tout le monde te croit dans ta chambre.
— C’est quand même imprudent. Si quelqu’un nous surprend…
— Je l’entendrai approcher », me coupa-t-il. Avant que j’aie pu lui faire
remarquer que son ouïe ne pouvait pas être aussi spéciale que sa vue, il
ajouta : « Et si ça arrivait, la personne ne te reconnaîtrait pas, de toute
façon. »
Je m’écartai légèrement pour mettre de l’espace entre son torse et le
mien. « C’est pour ça que tu m’as emmenée ici ?
— Qu’est-ce que tu entends par là, princesse ?
— Pour… faire des choses inconvenantes ?
— Qu’est-ce qui te fait dire ça ? demanda-t-il d’une voix soudain grave
en posant la main sur mon bras.
— Tu plaisantes ? Je suis assise sur tes genoux. Je doute que ce soit la
façon dont tu discutes de manière innocente avec les gens.
— Je fais rarement des choses innocentes, princesse.
— Quelle surprise ! marmonnai-je.
— Si je comprends bien, tu m’accuses de t’avoir emmenée ici, au lieu
de t’avoir raccompagnée dans tes appartements privés où il y a un lit… »
Ses doigts glissèrent lentement le long de mon bras droit. « Pour me livrer à
un type de comportement indécent en particulier ?
— C’est exactement ce dont je t’accuse, oui, même si ma chambre
aurait été un choix plus approprié. » Mon pouls s’était emballé à l’instant
où mes fesses s’étaient retrouvées sur ses genoux. À présent, j’avais
l’impression que mon cœur allait exploser hors de ma poitrine.
« Et si je te disais que tu te trompes ?
— Je… » Mon ventre se serra tandis que ses doigts se frayaient un
chemin jusqu’à ma taille. « Je ne te croirais pas.
— Alors, si je te disais que ce n’était pas mon intention première ? »
Son pouce glissa contre ma hanche. « Mais qu’ensuite, il y a eu le clair de
lune et toi, avec tes cheveux lâchés, dans cette robe, et alors l’idée m’est
venue que ce serait l’endroit idéal pour avoir une conduite totalement
inappropriée.
— Je… Je te répondrais que c’est plus crédible. »
Sa main passa sur le tissu fin de ma robe. « Alors, tu sais tout.
— Au moins, tu es honnête. » Je me mordis les lèvres. Les palpitations
au niveau de mon bas-ventre s’emballaient. C’était dangereux. Même si
personne ne nous surprenait, j’avais l’impression de défier les dieux.
Quelques baisers volés… Bon d’accord, un peu plus que quelques baisers
volés étaient sans doute pardonnables. Mais ceci ?
Selon le duc et la duchesse, ainsi que la reine, même les baisers volés
n’étaient pas pardonnables. Mais si les dieux avaient eu l’intention
d’intervenir, ne l’auraient-ils pas déjà fait ? Je repensai à ce que Tawny
m’avait dit un jour : elle n’était pas sûre que les règles que l’on m’imposait
avaient été dictées par les dieux.
Si j’avais interprété correctement ce que la duchesse m’avait appris au
sujet de la première Pucelle, celle-ci avait fait de nombreuses choses
interdites.
Pourtant, elle n’avait pas été jugée indigne de l’Élévation.
« Tu sais quoi ? On va passer un marché.
— Un marché ?
— Si je fais quelque chose qui ne te plaît pas… » Hawke fit glisser sa
main le long de ma cuisse. J’en eus le souffle coupé. Ses doigts se
refermèrent sur ma dague à travers la robe. « Je te donne la permission de
me poignarder.
— Ce serait un peu excessif.
— J’espère que tu m’asséneras un coup superficiel, ajouta-t-il, mais
dans tous les cas, ça en vaudra la peine. »
Je souris. « Tu as vraiment une très mauvaise influence sur moi.
— Je croyais qu’on avait déjà établi qu’il fallait le vouloir pour être
influencé.
— Et je t’ai déjà dit que ce n’était pas logique », lui rappelai-je en
fermant les yeux tandis qu’il traçait le contour de ma dague rangée dans son
fourreau.
Un autre frisson brûlant me parcourut l’échine, et j’eus l’envie soudaine
de serrer mes jambes l’une contre l’autre. Toutefois, je me retins.
Je lui résistai. La veille, j’avais pourtant failli le laisser m’embrasser.
« Je suis la Pucelle, Hawke », lui rappelai-je. À moins que ce fût moi
qui avais besoin de l’entendre. Je n’en étais pas certaine.
« Je m’en moque. »
Choquée, je rouvris vivement les paupières. « Je n’arrive pas à croire
que tu puisses dire ça.
— Je le répéterai s’il le faut. Je me moque de ce que tu es. » La main de
Hawke quitta mon dos. Un instant plus tard, il posait sa paume contre ma
joue avec une précision déroutante. « Ce qui m’importe, c’est qui tu es. »
Oh.
Oh, seigneurs.
Mon cœur se gonfla si vite et si fort que ce fut un miracle que je ne
m’envole pas de ses genoux jusqu’au sommet du saule. Ce qu’il venait de
déclarer…
Il s’agissait sans doute de la chose la plus gentille, la plus parfaite que
j’avais jamais entendue.
« Pourquoi ? » m’enquis-je. Je regrettais presque qu’il ait prononcé ces
paroles. « Pourquoi dis-tu une telle chose ?
— Tu me poses sérieusement la question ?
— Oui. Ça n’a aucun sens.
— Tu n’as aucun sens. »
Je lui donnai une tape sur l’épaule… ou sur le torse. Une partie
musclée, en tout cas.
Hawke grogna. « Aïe. »
Je ne l’avais pas frappé assez fort pour lui faire mal. « Tu n’as rien.
— Je vais avoir un bleu.
— Tu es ridicule, rétorquai-je. Je le répète : ce qui sort de ta bouche n’a
aucun sens.
— Je suis parfaitement honnête. C’est toi qui me frappes sans aucune
raison. Alors je ne comprends pas où tu veux en venir.
— C’est moi qui ne comprends pas ! » La frustration m’envahit. Je
voulus me lever, mais il me retint. Ou je le laissai me retenir. Je n’en étais
pas certaine. C’était encore plus agaçant. « Tu pourrais passer la soirée avec
n’importe qui, Hawke, quelqu’un avec qui tu n’aurais pas à te cacher sous
un saule pleureur.
— Pourtant, je suis avec toi. Et je t’arrête tout de suite : ce n’est pas
parce que je fais mon travail. J’aurais très bien pu te raccompagner jusqu’à
tes appartements et rester posté devant ta porte.
— C’est ce que je dis ! Ça n’a aucun sens. Il y a tout un tas de
personnes qui seraient ravies de participer volontairement à… ça. Tu n’as
qu’à claquer des doigts », lançai-je. La jolie Britta me vint à l’esprit. J’étais
convaincue qu’il avait couché avec elle. « Tu ne peux pas m’avoir. Je suis…
inavable.
— Je suis à peu près sûr que ce n’est pas un mot.
— Ce n’est pas le problème. Je n’ai pas le droit de faire ça. Rien de tout
ça. Je n’aurais pas dû faire ce que l’on a fait à La Perle rouge, poursuivis-je.
Peu importe que je veuille…
— Mais tu le veux. » Son murmure dansa sur ma joue. « Tu me veux,
moi. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. « Ça n’a aucune importance.
— Au contraire, tes désirs devraient être ce qui importe le plus. »
Un rire bref, sans joie quitta mes lèvres. « Ce n’est pas le cas. Ce n’est
pas non plus le problème. Tu pourrais…
— Je t’ai très bien entendue, princesse. Tu as raison. Je pourrais trouver
quelqu’un avec qui ce serait plus simple. » Il traça le contour de mon
masque du bout des doigts depuis mon oreille droite jusqu’à ma joue.
J’ignorais toujours comment il pouvait voir ainsi dans la nuit. « Des dames
ou des seigneurs en Attente qui ne sont pas obligés de se conformer à des
règles ou à des restrictions et qui ne sont pas des Pucelles que j’ai juré de
protéger. Je pourrais occuper mon temps de bien d’autres façons sans avoir
à expliquer en détail pourquoi j’ai choisi d’être où je suis et avec qui. »
Les coins de mes lèvres s’affaissèrent.
« Le problème, continua-t-il, c’est qu’aucun d’eux ne m’intrigue. Toi
oui. »
« Tu m’intrigues. »
« C’est vraiment aussi simple pour toi ? » demandai-je. J’avais envie de
le croire… et en même temps, cela semblait risqué.
Il appuya son front contre le mien. Comme je ne m’y attendais pas, cela
me surprit. « Rien n’est jamais simple. Et quand ça l’est, ça en vaut
rarement la peine.
— Alors pourquoi ?
— Je commence à croire que c’est ta question préférée.
— Peut-être. » Je réprimai un sourire. « C’est juste que… Seigneurs. Je
ne comprends pas comment tu peux être aussi intrigué. Tu m’as vue. » Mon
visage était en feu. J’espérais sincèrement qu’il ne pouvait pas le voir. Je
n’aimais pas en parler, mais c’était la réalité. « Tu as vu à quoi je ressemble.
— Oui, et tu sais déjà ce que j’en pense. Je l’ai dit devant toi, devant le
duc, et tout à l’heure, devant la Grande Salle…
— Je m’en souviens. Je n’en parle pas pour que tu me fasses des
compliments. Mais… » Bon sang. Je regrettais d’avoir ouvert la bouche.
« Peu importe. Oublie.
— Non. Je ne peux pas.
— Génial, marmonnai-je.
— Tu as l’habitude d’avoir des salauds comme le duc en face de toi »,
déclara-t-il. Un son qui ressemblait à un grognement s’échappa de sa gorge.
« C’est peut-être un Élevé, mais c’est surtout un minable. »
Mon cœur dégringola dans ma poitrine. « Tu ne devrais pas dire ce
genre de chose, Hawke. Tu…
— La vérité ne me fait pas peur. Il est peut-être en position de pouvoir,
mais c’est un homme faible qui prouve sa force en essayant d’humilier des
personnes plus puissantes que lui. Comme toi. Ta force lui donne
l’impression d’être incompétent. Ce qu’il est. Et tes cicatrices ? Elles sont la
preuve de ton courage. La preuve que tu as survécu. L’évidence de la raison
pour laquelle tu es là alors que des individus de deux fois ton âge ne le
seraient pas. Elles ne sont pas laides. Bien au contraire. Elles sont
magnifiques, Poppy. »
« Poppy. »
« C’est la troisième fois que tu m’appelles comme ça, lui fis-je
remarquer.
— La quatrième », me corrigea-t-il. Je clignai des yeux. « On est amis,
non ? Seuls tes amis et ton frère utilisent ce surnom. Je sais que tu es la
Pucelle et que je suis un membre de la Garde royale, mais j’espère que
malgré tout, on peut être amis.
— On est amis. » Je le pensais sincèrement.
Quand il plaqua sa main contre ma joue, je sentis un frisson le parcourir.
« Je ne… Je ne suis pas un très bon ami ni un très bon garde en ce moment.
Je ne… » Ses doigts glissèrent le long de mon visage et allèrent s’enrouler
autour de ma nuque. Ils s’y attardèrent quelques secondes avant de
disparaître. « Il faut que je te raccompagne jusqu’à ta chambre. Il se fait
tard. »
Je laissai échapper un soupir tremblant. « C’est vrai. »
Il allait me raccompagner jusqu’à cette chambre où j’étais la Pucelle,
l’Élue. Où je n’étais pas Poppy, mais l’ombre d’une personne qui n’avait
pas le droit d’avoir de besoins, de vie ou de désirs. Là-bas, il ne me verrait
plus pour qui j’étais vraiment.
« Hawke ? » murmurai-je. Les battements de mon cœur résonnaient
comme des coups de tonnerre. « S’il te plaît. Embrasse-moi. »
CHAPITRE 25
Hawke était tétanisé. Je n’étais même pas certaine qu’il respirait encore.
Ma demande l’avait choqué, m’avait choquée moi-même.
J’avais sans doute cessé de respirer, moi aussi.
« Seigneurs, souffla-t-il en posant de nouveau la main contre ma joue.
Tu n’as pas à me le demander deux fois, princesse. Ni de me supplier. »
Avant que j’aie eu le temps de lui répondre, ses lèvres se posèrent sur
les miennes. Le léger contact me fit entrouvrir les lèvres de surprise. Je le
sentis sourire contre ma bouche. Je regrettais de ne pas le voir, car j’avais
l’impression que c’était un vrai sourire, avec les lèvres retroussées des deux
côtés et une fossette sur chaque joue. Sa bouche glissa contre la mienne
comme s’il en traçait le contour. Je restai parfaitement immobile tandis
qu’il faisait le chemin en sens inverse. Mon cœur était comme un papillon
coincé à l’intérieur de ma poitrine. De petits frissons se répandirent à
travers mon corps. Tremblante, je saisis l’avant de sa tunique et en froissai
sans aucun doute le tissu fin.
Il s’agissait davantage d’une caresse que d’un baiser, mais sa douceur,
sa délicatesse, m’ébranlait, me touchait au plus profond de mon âme.
Puis il pencha la tête et, alors, tout changea. Ce baiser, plus profond,
était si pur qu’il me coupa le souffle. Lorsqu’on se sépara, on respirait tous
les deux très fort. Je ne voyais pas ses yeux dans le noir, mais je sentais son
regard pénétrant sur moi.
À cet instant, je ne pensais plus à celle que j’étais. Je ne pensais plus à
ce qui m’était interdit et à ce qui était bien ou mal. Je ne réfléchissais plus.
Je ne savais pas qui avait bougé en premier. Hawke ? Moi ? Les deux en
même temps ? Dans tous les cas, nos lèvres se retrouvèrent. Cette fois, il
n’y avait plus la moindre hésitation. Il n’y avait plus que du désir, du désir à
revendre et des centaines d’autres sensations proscrites qui me parcouraient.
Sa bouche embrasait la mienne, faisait bouillir mon sang et enflammait mes
sens. Ses mains se posèrent sur mes épaules puis descendirent le long de
mes bras. Il frissonna et un son s’échappa de sa gorge, un grognement et un
gémissement mêlés. De petits tremblements de plaisir et de panique me
parcoururent lorsqu’il écarta mes lèvres. Le désir qui se manifestait dans
nos baisers aurait dû m’effrayer – et c’était peut-être le cas, car c’était trop
et pas assez à la fois. Je gémis en sentant ses mains contre mes flancs.
J’avais l’impression que mon corps brûlait, qu’il…
Hawke me souleva par la taille et m’installa à califourchon au-dessus de
lui. Je me retrouvai pressée contre lui. Son pantalon et ma robe ne
dissimulaient pas grand-chose. Je le sentais parfaitement. Je frémis tandis
qu’une douleur exquise m’envahissait. Le gémissement qui lui échappa, un
son rauque et profond, fit s’envoler mes dernières hésitations. Je plaçai les
mains contre son torse et les fis remonter sur ses épaules avant de les
enrouler autour de son cou. Je m’émerveillai en le sentant réagir sous mes
doigts. Alors, je fis ce que j’avais voulu faire à La Perle Rouge. J’enfouis
mes doigts dans ses cheveux. Ils étaient aussi doux que je l’avais imaginé.
C’était bien la seule chose qui était douce chez lui. Le reste de son corps
était dur et chaud.
Hawke m’enveloppa dans ses bras et me serra si fort contre lui qu’il n’y
avait presque plus le moindre espace entre nous. Il m’embrassa encore et
encore. Je savais que c’était plus qu’un simple baiser. Cela allait bien audelà, au-delà de ce qu’il ressentait ou ce qu’il me faisait ressentir.
Ses paroles m’avaient émue au plus profond de moi. C’était excitant. Je
me sentais vivante, comme si je me réveillais enfin après un long sommeil.
Et je ne voulais pas que ça s’arrête.
Pas quand une myriade de sensations se déversait en moi. Au fond de
mon esprit, je savais que j’avais perdu le contrôle de mon don. Les vannes
étaient ouvertes en grand, à tel point que je ne savais plus ce qui venait de
lui, de moi, ou de nous deux.
L’instinct prit le dessus, guida mon corps. J’ondulai des hanches. Il
frissonna encore et captura ma lèvre inférieure entre les siennes. Il souleva
ma jupe pour me toucher les mollets. Un tremblement me parcourut,
comme si j’avais été frappée par la foudre.
« N’oublie pas, souffla-t-il contre ma bouche tandis que ses mains
remontaient jusqu’à la courbe de mes genoux. Si tu n’aimes pas quelque
chose, dis-le-moi et j’arrêterai. »
Je hochai la tête et cherchai de nouveau sa bouche dans l’obscurité.
Lorsque je les trouvai, je me demandais comment j’avais pu tenir aussi
longtemps sans l’embrasser.
Je me demandais comment je pourrais m’en passer par la suite.
Cette pensée menaça de faire retomber la fièvre, mais soudain, ses
mains se déplacèrent et me la firent oublier. Ses caresses transformaient
mon sang en lave ardente qui se déversait dans toutes les parties de mon
corps. J’avançai les hanches jusqu’à ce que l’on soit collés l’un à l’autre. Je
bougeai. On ondula ensemble. Il me semble que je murmurai son nom juste
avant de l’embrasser encore, glissant ma langue entre ses lèvres, contre ses
dents…
Hawke s’écarta vivement. Le souffle court, il déposa son front contre le
mien. « Poppy », souffla-t-il. Ainsi, mon surnom ressemblait à une prière
aussi bien qu’à un juron.
« Oui ? » Mes poings s’ouvraient et se refermaient autour de ses
cheveux soyeux.
« C’est la cinquième fois que j’utilise ce surnom, si tu comptes
toujours. »
Je souris. « Bien sûr.
— Parfait. » Il sortit ses mains de sous ma robe et l’une d’elles se fraya
un chemin jusqu’à ma joue. Il traça le contour de mon masque. Le fait qu’il
pouvait voir dans le noir alors que j’en étais incapable me frappa de
nouveau. « Je crois que je n’ai pas été tout à fait honnête avec toi.
— Quoi ? À quel propos ? » Je libérai ses cheveux et posai les mains
sur ses épaules.
« Quand je t’ai promis que j’arrêterais », avoua-t-il d’une voix douce.
Ses doigts descendirent le long de ma joue jusqu’à mon menton. « Non, ce
n’est pas tout à fait ça. Je ne ferai jamais rien qui te déplaît. Mais en disant
ça, je savais très bien que tu ne m’empêcherais pas de faire quoi que ce soit.
— Je ne comprends pas où tu veux en venir. » Je fermai les yeux. Même
si je ne saisissais pas ce dont il me parlait et si nous ne nous embrassions
plus, j’appréciais l’intimité que procuraient nos positions. J’aimais la
sensation de son front contre le mien.
Il fit glisser le bout de ses doigts sur le côté de mon cou. « Je peux être
franc ?
— Je n’en attends pas moins de ta part. »
Mes sens étaient toujours ouverts. Je le savais parce qu’une sensation
inconnue venait de me parvenir à travers la connexion. Toutefois, ce fut trop
bref pour que je puisse en déterminer la teneur.
Il déposa un baiser sur ma tempe. Je repensai alors à cette étrange
émotion qui avait obstrué ma gorge comme une couche de cendres. « J’étais
à deux doigts de t’allonger par terre et d’être un très, très mauvais garde. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Une vague de chaleur me
traversa. Je ne savais pas grand-chose sur la question, mais j’en savais
suffisamment pour comprendre ce que cela signifiait. « C’est vrai ?
— Oui », répondit-il avec sérieux.
J’aurais dû ressentir du soulagement et dans un sens, c’était le cas, mais
pas entièrement. Mes émotions étaient sens dessus dessous. J’avais au
moins conscience d’une chose.
« Je ne crois pas que je t’aurais arrêté », murmurai-je. Je l’aurais laissé
m’allonger par terre et me faire tout ce qu’il voulait. Peu importait les
conséquences.
Un tremblement parcourut son corps. Il gémit. « Tu ne m’aides pas
beaucoup.
— Je suis une mauvaise Pucelle.
— Pas du tout. » Il déposa un baiser sur mon autre tempe. « Tu es une
fille normalement constituée. C’est la façon dont on te demande d’agir qui
est ridicule. » Il marqua une pause. « Mais oui, tu es une très mauvaise
Pucelle. »
Au lieu de m’offusquer, parce que même sans compter ce soir, je ne
pouvais pas le nier, j’éclatai de rire. Hawke passa de nouveau un bras autour
de ma taille et me serra contre lui. Sa main remonta jusqu’à ma nuque. Je
posai la joue contre son épaule. Il se crispa un instant, puis ses doigts me
massèrent doucement la nuque. Je ne sais pas combien de temps on resta
ainsi, en silence, cachés sous les branches du saule pleureur, suffisamment
longtemps, en tout cas, pour que mon sang échauffé refroidisse et que les
battements de mon cœur ralentissent. Malgré tout, je ne bougeai toujours
pas. Hawke non plus. Son étreinte était peut-être aussi agréable que les
baisers et les caresses.
C’était peut-être même mieux… mais d’une manière différente.
Toutefois, il commençait à se faire tard. Sans surprise, ce fut Hawke qui
se montra raisonnable. Il embrassa le sommet de ma tête. La douceur de ce
geste me serra le cœur si fort que ça en fut presque douloureux.
« Il faut que je te raccompagne, princesse.
— Je sais. » Je m’accrochai quand même à lui.
Il rit. Je souris contre son épaule. « Il faut d’abord que tu me lâches.
— Je sais. » Je soupirai, mais je ne me levai pas. À l’instant où l’on
sortirait de la canopée, on quitterait ce havre de paix où je n’étais que
Poppy pour retrouver le vrai monde. « Je n’en ai pas envie. »
Il demeura silencieux si longtemps que je craignis d’avoir dit quelque
chose de mal. Mais, au bout d’un moment, il me serra un peu plus fort.
Quand il prit la parole, sa voix était étonnamment rauque. « Moi non plus. »
Je faillis lui demander pourquoi nous étions obligés de rentrer, mais je
me retins. Il se leva et m’emporta avec lui. Je posai les pieds par terre à
contrecœur. On resta ainsi, l’un contre l’autre, mes bras tendus, toujours
enroulés autour de son cou, bien trop peu de temps à mon goût.
Je pris une grande inspiration, rouvris les yeux et fis un pas en arrière.
Je ne le voyais pas, mais je ne fus pas surprise de sentir sa main s’emparer
de la mienne. Il me guida vers le rideau de branches du saule pleureur.
Il s’arrêta. « Prête ? »
Pas du tout. J’acquiesçai quand même. Tandis que nous sortions de
notre cachette, mon cœur menaçait de devenir lourd. Je refusais que cela se
produise. Du moins, pas à cet instant. J’avais toute la nuit pour transformer
ces moments en souvenirs.
Et de nombreuses nuits après cela.
On réemprunta le chemin éclairé par les lanternes. Le jardin était
silencieux. Seuls le vent et le bruit de nos pas résonnaient. Je jetai un coup
d’œil en direction des sentiers plongés dans l’obscurité et me demandai où
étaient passés les conversations chuchotées et les gémissements étouffés.
On tourna au coin et on s’approchait de la fontaine lorsque…
On tomba nez à nez avec Vikter qui ne portait plus de masque.
Mon cœur bondit dans ma poitrine. Je trébuchai en arrière. Hawke
pivota vers moi pour me rattraper, mais je réussis à garder l’équilibre. « Oh,
mes dieux, murmurai-je en levant la tête vers Vikter. J’ai failli avoir une
crise cardiaque. »
Il me dévisagea un long moment avant d’examiner Hawke à son tour.
Les traits tendus, il observa nos doigts entrelacés.
Oh, merde.
Lentement, Vikter releva la tête. Je tentai de me libérer. Hawke me
retint un instant, avant de me lâcher. Je joignis mes mains devant moi. Je
savais que mes yeux étaient arrondis derrière mon masque.
« Il est temps de retourner dans votre chambre, Pucelle », cracha Vikter
d’une voix grave.
Son ton me fit tressaillir.
« J’étais en train d’escorter Penellaphe jusqu’à ses appartements »,
rétorqua Hawke.
Vikter tourna vivement la tête dans sa direction. « Je sais pertinemment
ce que tu t’apprêtais à faire. »
Sa répartie me laissa bouche bée.
« Cela m’étonnerait », murmura Hawke.
C’était clairement ce qu’il ne fallait pas dire. « Tu crois que je ne sais
pas ? » Vikter avança vers Hawke. Même si ce dernier était plus grand de
quelques centimètres, ils étaient face à face. « Il suffit de vous regarder pour
comprendre. »
De nous regarder ? Je cillai et touchai mes lèvres qui bourdonnaient
toujours. Elles me parurent un peu gonflées sous mes doigts. Je tournai la
tête vers Hawke. Effectivement, ses lèvres étaient gonflées à lui aussi.
Malgré tout, il ne battit pas en retraite. Il soutint le regard de Vikter.
J’ignorais comment il comptait se défendre.
« Il ne s’est rien passé, Vikter. »
Eh bien…
« Rien ? s’exclama Vikter. Je ne suis pas né d’hier, mon garçon. »
Je clignai des yeux.
« Ça, c’est certain, répondit Hawke. Mais vous dépassez les bornes.
— Je dépasse les bornes ? » Vikter émit un rire sans joie. « Est-ce que
tu comprends vraiment ce qu’elle est ? s’enquit-il d’une voix si faible
qu’elle était à peine audible. Est-ce que tu as conscience de ce qui se serait
passé si quelqu’un d’autre que moi vous avait surpris ? »
Je fis un pas en avant. « Vikter…
— Je sais qui elle est, rétorqua Hawke. Et pas seulement ce qu’elle est.
Tu as peut-être oublié qu’elle n’était pas seulement un putain d’objet
inanimé dont le seul but était de servir le royaume. Ce n’est pas mon cas.
— Hawke ! » Je reportai mon attention sur lui.
« Venant de toi, c’est le pompon ! Comment la vois-tu au juste,
Hawke ? » Vikter pénétra davantage dans son espace vital. Ils étaient à
présent aussi proches que Hawke et moi l’avions été sous le saule pleureur.
« Elle n’est qu’une conquête de plus sur ton tableau de chasse. »
Je hoquetai de surprise et fis volte-face. « Vikter !
— Elle représente le défi ultime pour toi, c’est ça ? » continua-t-il. Je
restai bouche bée.
Hawke baissa légèrement le menton. « Je comprends que tu cherches à
la protéger. Vraiment. Mais c’est la dernière fois que je le répète : tu
dépasses les bornes.
— Et moi je te dis qu’à partir de maintenant, si tu veux passer un
moment seul avec elle, il faudra me passer pour le corps. »
Hawke sourit en coin. Il n’y avait pas de fossette. Le clair de lune
semblait affûter ses traits et créer des ombres sous ses yeux et ses
pommettes. « Elle te voit comme un père, affirma-t-il d’une voix si calme
qu’elle me donna des frissons. Si un incident malencontreux devait se
produire, elle en souffrirait beaucoup.
— C’est une menace ? » Vikter haussa les sourcils.
« Je t’explique simplement pourquoi je n’accède pas à ta requête sur-lechamp, l’avertit Hawke. Mais maintenant, il faut que tu recules. Si tu ne
bouges pas, il va y avoir un blessé et ce ne sera pas moi. Et Poppy se mettra
en colère. » Il se tourna vers moi. « C’est la sixième fois que j’utilise ton
surnom », ajouta-t-il. Je ne pouvais rien faire d’autre qu’observer la scène,
impuissante. « Je ne veux pas lui faire de la peine, alors recule, bordel !
— Arrêtez, tous les deux », murmurai-je en attrapant Vikter par le bras.
Il ne bougea pas d’un pouce. « Je suis sérieuse. La situation dégénère pour
rien. S’il vous plaît. »
Ils continuaient de se toiser. On aurait dit que je n’étais plus là. Au bout
d’un moment, Vikter finit par faire un pas en arrière. J’ignorais s’il avait lu
quelque chose de particulier dans l’expression de Hawke ou s’il en avait eu
assez que je tire sur son bras. Dans tous les cas, il s’écarta. Dans la lueur de
la lune, son visage était terriblement pâle.
« Je vais m’occuper d’elle pour le reste de la soirée, déclara-t-il. Tu
peux partir. »
Hawke arbora un sourire suffisant. Je lui adressai un regard noir qu’il ne
sembla pas remarquer. Il demeura silencieux lorsque Vikter me prit par le
bras et s’éloigna. Je le suivis. Au bout de quelques pas, je jetai un coup
d’œil derrière moi.
L’endroit où s’était tenu Hawke était désert.
J’observai les alentours. Il n’était nulle part en vue. Comment avait-il
fait… ?
« Je ne sais pas quoi te dire, déclara Vikter. Seigneurs. Je t’ai cherchée
après en avoir terminé avec le commandeur, mais je ne t’ai pas trouvée.
Heureusement, je suis tombé sur Tawny qui m’a appris que tu étais
retournée dans ta chambre. Je suis allé voir si tout allait bien, mais tu n’étais
pas là. Alors, j’ai pensé que tu étais peut-être ici. Crois-moi, je ne
m’attendais pas à ça. »
Pour quelqu’un qui ne savait pas quoi dire, il avait pourtant
parfaitement trouvé ses mots.
« Bon sang, Poppy. Tu es plus intelligente que ça. Tu connais les
risques. Et je ne parle pas du royaume ! »
L’entendre jurer attira mon attention. Je levai la tête vers lui tandis qu’il
continuait de me traîner sur le sentier.
« Si quelqu’un t’avait vue avec lui, le fait que tu manques quelques
jours d’entraînement aurait été le cadet de mes soucis », poursuivit-il. Mon
estomac se noua. « Et Hawke est un professionnel. Il n’aurait jamais dû
poser la main sur toi !
— Il ne s’est rien passé, Vikter.
— Ne me raconte pas de salades, Poppy. Tu as l’air d’avoir été
copieusement embrassée. J’espère que c’est tout ce qui s’est passé.
— Oh, mes dieux ! m’exclamai-je, le rouge aux joues.
— Ne me mens pas.
— On était en train de retourner dans ma chambre… »
Vikter s’immobilisa et baissa de grands yeux vers moi.
« Ce n’est pas ce que tu crois, insistai-je. Et c’était la vérité. Je t’en prie.
Laisse-moi t’expliquer ce qui s’est passé », le suppliai-je. J’essayais à tout
prix de trouver un moyen d’arranger la situation.
« Je ne suis pas certain de vouloir le savoir. »
Je fis comme si je n’avais rien entendu. « Après que tu es parti parler au
commandeur, je me suis sentie coupable parce que Tawny refusait de me
laisser seule. Je savais que tant que je restais au Rite, elle se sentirait
obligée de me tenir compagnie. Alors, je lui ai dit que je retournais dans ma
chambre pour qu’elle puisse s’amuser.
— Ça n’explique pas comment tu t’es retrouvée ici avec lui.
— J’y arrive, répliquai-je en essayant de faire preuve de patience.
Hawke a compris que je ne voulais pas vraiment aller me coucher et il
savait à quel point les jardins étaient importants pour moi, avant. Il m’y a
emmenée pour que je puisse… dépasser ce qui s’était passé avec Rylan.
C’est la raison pour laquelle nous étions ici.
— J’ai le sentiment que tu ne m’as pas tout raconté. »
À ce stade, je ne pouvais plus continuer à mentir. Du moins, pas sur
tous les sujets. « On s’est promenés et Hawke m’a montré son coin préféré
du jardin. Là-bas, je… je lui ai demandé de m’embrasser. »
Vikter serra les dents et détourna le regard.
« Et on s’est embrassés, c’est vrai. C’est arrivé. Mais il n’y a rien eu de
plus. Il s’est arrêté avant que ça n’aille trop loin », lui assurai-je. C’était la
vérité. « Je sais que je n’aurais pas dû lui demander…
— Il n’aurait pas dû être aussi prompt à accepter !
— Ce n’est pas le problème.
— Bien sûr que si, Poppy.
— Non ! » Je libérai mon bras de sa poigne et serrai les poings pour
m’empêcher d’attraper quelque chose et de le lui jeter au visage. « Je te dis
que ce n’est pas le problème ! »
Le choc se lut sur son visage.
Je m’efforçai de baisser la voix. « Le problème, c’est cette mascarade.
Tout ce que l’on m’interdit. Je ne peux même pas avoir une nuit à moi pour
faire des choses normales et m’amuser un peu. Je ne peux rien faire sans
qu’on me rappelle ce que je suis. Sans qu’on me rappelle que je n’aurais
jamais les privilèges que toi, Tawny et tous les autres possédez. » Ma voix
se brisa. L’arrière de ma gorge me brûlait. « Je n’ai absolument rien. »
Son expression s’adoucit. « Poppy…
— Non. » Je fis un pas en arrière. J’avais du mal à le voir à travers mes
larmes. « Tu ne comprends pas. Je ne peux pas fêter mon anniversaire,
parce que ce n’est pas digne des dieux. Je n’ai pas le droit de pique-niquer
dans le bois du Rêveur ou de dîner avec d’autres personnes parce que je
suis la Pucelle. Je n’ai pas le droit de me défendre parce que ce serait
inconvenant. Je ne sais même pas monter à cheval. Presque tous les livres
me sont interdits. Je ne peux pas socialiser ni me faire des amis parce que je
n’ai qu’une raison d’être : être offerte aux dieux pour servir mon royaume.
Un évènement que, d’ailleurs, personne ne souhaite m’expliquer. Qu’est-ce
que cela signifie, au juste ? »
Je respirais fort. Je tentai de ravaler mes émotions, mais j’en étais
incapable. Quelque chose en moi s’était brisé, s’était ouvert. Je ne pouvais
plus m’arrêter. « Je ne sais même pas si j’aurai un futur après mon
Élévation. Dans moins d’un an, je n’aurais peut-être plus la chance de faire
ce que tout le monde tient pour acquis. Je n’ai pas de vie, Vikter. Je n’ai
rien.
— Poppy, murmura-t-il.
— On m’a tout enlevé : ma liberté, mes choix, mon futur… et pourtant,
je dois quand même subir les leçons du duc, crachai-je en frissonnant. Je
dois rester immobile pendant qu’il me frappe. Pendant qu’il me reluque et
me touche ! Pendant que lui et ce seigneur font ce qu’ils veulent. » Je pris
une grande inspiration qui me brûla la gorge. J’enfouis mes mains dans mes
cheveux et serrai les poings pendant que Vikter fermait les paupières. « Je
dois rester immobile et tout accepter. Je ne peux pas crier ni pleurer. Je ne
peux rien faire. Alors, je suis désolée si le fait que, pour une fois, je prenne
une décision toute seule est une telle déception pour toi, le royaume, le
peuple tout entier et les dieux. En quoi est-ce un honneur d’être la Pucelle ?
De quoi devrais-je être fière ? Qui voudrait être à ma place ? Si tu connais
quelqu’un, dis-le-moi, je la lui céderai avec joie. Avec tout ça, ce n’est pas
étonnant que j’aimerais que l’on me juge indigne ! »
À l’instant où les mots franchirent mes lèvres, je plaquai mes mains
contre ma bouche. Vikter rouvrit les yeux. On se jaugea un long moment.
La vérité était comme une épée à double tranchant entre nous.
« Poppy. » Vikter examina les alentours avant de tendre la main vers
moi. « Tout va bien. Tout ira bien. »
Je ne le laissai pas me toucher. Je pliai les doigts. Tout n’allait pas bien.
Et cela ne s’arrangerait pas. Je l’avais dit. J’avais révélé la vérité. À voix
haute. Mon cœur battait la chamade. J’avais des haut-le-cœur. Je me tournai
et me remis à marcher en direction du château. J’avais envie de vomir. « Je
veux retourner dans ma chambre », murmurai-je en baissant les mains. Il
voulut parler. « Non. S’il te plaît. Je veux juste retourner dans ma
chambre. »
Dieux merci, il ne répondit pas. Il se contenta de me suivre. Je me
concentrai sur l’action de poser un pied devant l’autre. Si je m’autorisais à
réfléchir, la bombe d’émotions qui s’était logée dans ma gorge risquait
d’exploser. J’exploserais, moi. C’était ce que je ressentais. J’avais
l’impression que j’allais éclater en une pluie d’étincelles et de flammes.
Lorsqu’on pénétra dans le hall d’entrée et donc, dans la lumière, je me
moquais bien de l’image que je renvoyais et de ce que les gens diraient s’ils
me reconnaissaient. Mon corps tout entier tremblait sous l’effort de
garder…
Un énorme craquement qui rappelait celui d’un morceau de bois se
fendant en deux retentit. On fit volte-face vers la Grande Salle au moment
où un cri s’élevait, suivi par de nombreux hurlements. Des hurlements
perçants qui fendaient l’air les uns après les autres. Mon cœur dégringola.
Quelqu’un, une dame en Attente, sortit de la pièce à reculons. Les
mains pressées contre sa bouche, elle se prit les pieds dans sa robe rouge.
Vikter s’avança aussitôt vers les portes, puis s’arrêta. Il pivota vers moi.
Je savais qu’il comptait d’abord me raccompagner à ma chambre, mais les
cris continuaient, ainsi que des clameurs de panique et d’horreur. Quelqu’un
rejoignit la dame en Attente. Puis un serviteur sortit avec un plateau vide à
la main. Il tourna la tête et vomit.
« Que s’est-il passé ? » demandai-je. Personne ne me répondit.
Personne ne m’entendait par-dessus les plaintes. Je plongeai mes yeux
écarquillés dans ceux de Vikter. « Tawny est à l’intérieur. »
À la façon dont sa mâchoire se contracta, il était clair qu’il s’en fichait.
Il voulut m’attraper, mais je fus plus rapide que lui, comme il m’avait appris
à l’être. Je l’évitai et me précipitai vers la porte. Ses jurons étouffés
résonnèrent à mes oreilles.
La foule se ruait vers la sortie, en sens inverse, et me heurtait au
passage. Une multitude de visages masqués accourait de toutes les
directions. On me poussa sur le côté, mes pieds glissèrent sur le sol verni,
mais je tins bon. Tawny était à l’intérieur. Je ne pensais à rien d’autre et me
frayai un chemin parmi les convives pris de panique.
En apercevant l’estrade, ou plutôt ce qui se trouvait derrière, je me
figeai. « Oh, mes dieux », murmurai-je.
À présent, je savais ce qui avait provoqué ce craquement. L’une des
tringles en bois auxquelles étaient accrochées les lourdes bannières s’était
brisée. L’une d’elles était tombée, s’étalant sur le sol de la plate-forme, mais
du rouge striait encore le mur.
Je vis alors ce qui avait cassé la barre, ce qui pendait de celle qui était
encore debout. La corde tendait des bras vers l’extérieur, et des quantités de
liquide rouge zébraient une peau très pâle. Je savais de qui il s’agissait. Je
savais pourquoi la duchesse se tenait au centre de la Grande Salle, les bras
le long du corps, et pourquoi tous les autres étaient figés en état de choc.
Les cheveux de la victime étaient si blonds qu’ils semblaient presque
blancs.
C’était le duc.
Malgré la distance, je reconnus l’arme qui lui avait transpercé la
poitrine. Le cœur. Je l’aurais reconnue n’importe où.
C’était le bâton avec lequel il me battait.
Au-dessus de lui, était écrite en rouge, en lettres de sang, la signature du
Seigneur des Ténèbres.
Nous renaîtrons…
Dans le sang et la cendre.
CHAPITRE 26
Le duc de Masadonia était mort.
Il avait été assassiné.
J’étais incapable de détacher les yeux de sa dépouille. Je sentis Vikter
s’approcher de moi. Il me dit quelque chose, mais je ne l’entendis pas. Les
battements de mon cœur étaient assourdissants.
On avait transpercé le cœur du duc de la même façon que l’on tuait les
maudits et les Voraces, avec une arme dont le bois provenait de la Forêt
sanglante.
Avec la canne qu’il avait caressée avec tendresse avant qu’elle ne fende
l’air et ne me meurtrisse la chair. Parfois, il avait même réussi à m’ouvrir la
peau.
Hébétée, je me demandais comment on avait réussi à planter le bâton
dans son torse. Les extrémités n’étaient pas pointues. Au contraire, elles
étaient lisses et arrondies. Cela avait sans doute nécessité une force
surhumaine. Sans parler du fait que le duc s’était probablement défendu, à
part si, bien sûr, il avait d’abord été mis hors d’état de nuire.
Seul un Atlantien en aurait été capable.
Vikter me toucha le bras. Lentement, je détournai le regard du cadavre
du duc. « Il est mort, soufflai-je. Il est vraiment mort. » Un gloussement
terriblement inapproprié remonta le long de ma gorge. Je refermai la bouche
et reportai mon attention sur l’endroit où il était empalé.
Je ne trouvais pas la situation amusante. Loin de là. Je n’avais pas aimé
cet homme. Pour être franche, je l’avais haï de tout mon être. Mais le fait
qu’un Atlantien ait réussi encore une fois à pénétrer dans l’enceinte du
château était terrifiant. Alors, non, ce n’était pas drôle.
Mais ce n’était pas triste non plus.
Seigneurs. J’étais bel et bien indigne de mon statut. J’étais une horrible
personne. Malgré tout, un soupir de soulagement franchit mes lèvres. Il n’y
aurait plus la moindre leçon. Plus d’œillades appuyées et de contacts
indésirables. Plus aucune douleur infligée par sa main. Plus la moindre
honte qui me collait à la peau. Mon attention se porta sur un Élevé grand et
brun qui venait de rejoindre la duchesse. Plus de seigneur Mazeen.
Sans le duc, il n’avait plus le moindre pouvoir sur moi. Je faillis
retrouver le sourire.
Un mouvement sur la gauche attira mon attention. Lorsque je me
tournai, je vis Tawny qui jouait des coudes pour passer à travers un groupe
d’Élevés et de seigneurs et dames en Attente. Elle se précipita vers moi. Ses
yeux étaient écarquillés derrière son masque.
Lorsqu’elle secoua la tête, ses boucles rebondirent contre ses joues. « Je
n’arrive pas à y croire », dit-elle en me prenant les mains. Elle examina
brièvement l’estrade, frissonna, puis reporta son attention sur moi. « Ce
n’est pas réel.
— Si, c’est bien réel. » Je me tournai de nouveau vers la plate-forme.
Des gardes essayaient de décrocher le duc, mais il était bien trop haut. « Il
leur faut une échelle.
— Quoi ? murmura Tawny.
— Une échelle. Sinon, ils ne réussiront jamais à l’atteindre », fis-je
remarquer. Je sentais ses yeux sur moi. « Tu crois qu’il était là depuis le
début ? Pendant toute la cérémonie ?
— Je ne sais que penser. » Elle se plaça dos à la scène. « Du tout.
— Au moins, on sait pourquoi il n’est pas venu, lui dis-je.
— Poppy, s’indigna-t-elle à voix basse.
— Pardon. » J’observai la duchesse qui parlait au seigneur. Ses lèvres
bougeaient très vite. « La duchesse n’a pas l’air particulièrement
bouleversée, tu ne trouves pas ? »
Vikter s’interposa. « Je crois qu’il est grand temps que je te
raccompagne à tes appartements. »
Il avait sans doute raison. Aussi, je hochai la tête et…
Du verre explosa. Des éclats volèrent dans tous les sens. Je me tournai
vers l’origine du bruit. C’était une fenêtre qui donnait sur le jardin. Tawny
me serra le bras. Une deuxième fenêtre se brisa, sur notre gauche cette fois.
On se retourna vivement. Des morceaux de verre s’abattirent sur les gens
qui se tenaient là, le groupe duquel elle avait fait partie. Les exclamations
choquées laissèrent place à des cris de douleur. Une fille trébucha en avant
et porta ses mains tremblantes à son visage ensanglanté. De nombreuses
coupures minuscules striaient ses joues et son front. Il s’agissait de Loren.
Elle se plia en deux en hurlant. La fille blonde qui se tenait devant elle se
retourna lentement.
Un éclat de verre sortait de son œil. Du sang coulait à flots sur son
visage. Elle s’effondra comme un château de cartes.
« Dafina ! » s’écria Tawny. Elle me lâcha avec l’intention évidente de la
rejoindre.
Je sortis de mon état de choc pour la retenir par le bras tandis qu’un
seigneur en Attente tombait à son tour à genoux, puis la tête la première.
Avait-il été touché, lui aussi ? Je n’en étais pas certaine. Tawny tourna la
tête vers moi. « Qu’est-ce que tu fais ? Je dois aller la voir. Elle a besoin
d’aide…
— Non. » Je la tirai vers moi. Loren s’agenouilla près de son amie et
tenta de la relever, de la faire bouger. Une autre fenêtre explosa. « Tu ne
dois pas t’approcher des fenêtres. Je suis désolée. »
Les yeux de ma dame de compagnie brillèrent. « Mais… »
Quelque chose fendit l’air et frappa un seigneur. L’impact le retourna.
Elle hurla. Une flèche lui avait transpercé l’œil. C’était un Élevé. Pourtant,
il était mort avant d’avoir touché le sol. Le sang se répandit sous son corps.
Les Élevés pouvaient mourir.
Leur tête et leur cœur étaient tout aussi vulnérables que ceux des
mortels. Celui ou celle qui avait décoché cette flèche le savait.
Son épée courte à la main, Vikter poussa Tawny et moi derrière lui. La
duchesse qui était à présent entourée de gardes royaux cria : « Allez la
mettre en sécurité ! Tout de suite ! Emmenez… »
Une flèche toucha le garde qui se tenait devant elle. Du sang gicla de sa
gorge. Il ouvrit et referma la bouche en silence en essayant de l’arracher.
Mes dieux…
Je me cognai à Tawny tandis que Vikter se retournait pour nous guider
vers la sortie. On se mit à avancer. Je tendis la main vers ma dague…
Des hurlements retentirent à l’extérieur de la Grande Salle. Soudain,
tout se figea. C’étaient des cris de douleur.
De terreur.
De mort.
Puis une vague humaine se déversa à l’intérieur de la pièce. Élevés et
mortels, basses gens et nobles, tous couraient vers nous. La teinte rouge des
robes et des tuniques était plus vive que jamais. Les visages étaient soit
blêmes, soit mouchetés de sang. Certains tombèrent avant même d’avoir
atteint les marches. Des flèches et des… couteaux étaient fichés dans leurs
dos. D’autres, dans leur fuite effrénée, dégringolèrent dans l’escalier.
Nous allions nous faire piétiner.
Je ne sortis pas ma dague. Je ne pouvais pas les combattre. Ils n’étaient
pas les ennemis.
« Merde », grogna Vikter en se tournant vivement vers moi. Tawny était
pétrifiée. Quand il me regarda dans les yeux, je sus ce qui allait se passer.
Mon cœur se contracta. « Protégez la Pucelle ! » cria-t-il.
J’attrapai Tawny et l’enveloppai dans mes bras pour la serrer contre moi
le plus fort possible. Vikter fit la même chose avec moi. Les gardes nous
encerclèrent. Comme j’étreignais Tawny, ils étaient obligés de former une
barricade autour de nous deux.
« J’ai peur, murmura-t-elle contre ma joue.
— Tout ira bien », mentis-je. Je me forçai à ouvrir les yeux même si
j’aurais préféré les garder fermés. Mon cœur martelait ma poitrine. Je pris
un bref instant pour adresser une prière aux dieux. J’espérais que Hawke
n’était pas dans les parages, qu’il s’était rendu en ville pour relâcher la
pression. « Prépare-toi… »
J’eus l’impression de recevoir une pluie de rochers.
Des corps s’abattaient sur les gardes dans toutes les directions et les
poussaient contre nous. Les poignées de leurs épées se pressaient contre nos
côtes, nos os. Leurs coudes s’enfonçaient dans notre chair. Des vases se
brisaient. Des gens, aussi. La foule qui avait fui la Grande Salle pour s’y
engouffrer de nouveau de plus belle allait trop vite…
On aurait dit une vague qui se déversait sur le sol. Elle emporta les
gardes les uns après les autres, jusqu’à ce que je sente l’étreinte de Vikter se
desserrer. Et, tout à coup, il avait disparu. Quelque chose, quelqu’un, me
frappa de plein fouet et nous fit tomber, Tawny et moi. Elle fut aussitôt
entraînée par les gens qui hurlaient et criaient en fuyant ce qui leur avait fait
peur.
Ce fut ma dernière pensée avant que la pièce se retrouve sens dessus
dessous. Mes pieds quittèrent le sol et je flottai soudain dans les airs. Je vis
les dieux peints sur le plafond, puis des visages terrorisés, couverts de sang,
de la mousse au coin des lèvres. Quand je retombai, je glissai et m’ouvris
les genoux sur le carrelage dur.
Je tentai de me relever, car je savais que je ne devais pas rester à terre.
« Tawny ! » m’époumonai-je en la cherchant, mais je ne voyais qu’une mer
de rouge.
Un genou entra en contact avec mes côtes et me coupa le souffle. Une
botte s’abattit sur mon dos et m’écrasa sur le sol. Une douleur atroce
descendit le long de mon échine. Je rampai à l’aveugle sur la nourriture
tombée à terre, les roses piétinées, et seigneurs… oh, seigneurs, des corps
chauds et humides. Lorsque je parvins enfin à me relever, quelque chose
s’accrocha à ma jupe. Je retombai la tête la première.
Je me retrouvai face à face avec Dafina. Le temps sembla s’arrêter
tandis que je fixai son œil d’un bleu magnifique grand ouvert, mais déjà
vitreux. Son masque, aussi criard que celui de Loren, était tellement couvert
de sang qu’il était presque entièrement rouge. Il fallait que j’essuie les
petites pierres précieuses. Il fallait…
C’est alors que j’aperçus Loren, recroquevillée derrière Dafina. Je la
rejoignis à quatre pattes et lui pris le bras. Elle releva vivement la tête. Elle
était vivante !
« Lève-toi », lui dis-je en m’efforçant de me redresser. Quelque chose
m’en empêchait. Je regardai derrière moi et le regrettai aussitôt. C’était un
corps. Je saisis ma jupe à deux mains et la déchirai pour me libérer. Lorsque
je reportai mon attention sur Loren, une légère odeur de soufre âcre me
parvint. Mon ventre se serra. « Lève-toi ! Lève-toi ! Lève-toi !
— Je ne peux pas, gémit-elle. Je ne peux pas. Je ne peux… »
Quelqu’un me tomba dessus. Je criai et saisis Loren par la robe, le bras,
les cheveux… tout ce que je pouvais atteindre, et la forçai à enjamber
Dafina. Mes sens étaient grands ouverts. De la terreur et de la douleur
s’échappaient d’elle, m’assaillaient de tous les côtés. Je me remis debout et
tirai sur le bras de Loren pour qu’elle m’imite. Devant nous, j’aperçus un
pilier. Je décidai qu’il s’agissait de notre destination.
« Tu vois ce pilier ? lui demandai-je. Il faut qu’on aille là-bas. On
pourra s’y accrocher.
— Mon bras, hoqueta-t-elle. Je crois qu’il est cassé.
— Pardon. » À la place, je la pris par la taille.
« Il faut que je m’occupe de Dafina. Je dois l’emmener avec moi. Je ne
peux pas la laisser comme ça. Il faut que je m’occupe d’elle. »
La gorge nouée, je continuai de la tirer vers le pilier. Je ne devais pas
penser à Dafina, à son masque, ni au seul œil qui lui restait. Je ne devais pas
penser aux corps que nous piétinions. Sinon, tout serait terminé. « On y est
presque. »
Quelqu’un s’écroula sur nous, mais je tins bon. Loren aussi. On y était
presque. Plus que quelques pas et nous serions hors de la cohue. Nous
serions…
Loren convulsa. Un liquide chaud éclaboussa le côté droit de mon
visage et de mon cou. Quand ses bras s’affaissèrent, je la rattrapai avant
qu’elle ne tombe. Son poids appuyait sur les hématomes que j’avais sans
doute au niveau des côtes. « Tiens bon, lui dis-je. On y est presque. » Je
baissai les yeux. Elle était en train de tomber. J’étais incapable de la retenir.
Elle s’effondra. Je n’arrivais pas à croire ce que je voyais. Tandis qu’on
m’entraînait sur la gauche, puis sur la droite, je refusais d’accepter ce qui se
trouvait devant mes yeux. Il ne pouvait pas y avoir une flèche plantée à
l’arrière de son crâne qui vibrait encore à cause de la force de l’impact.
« On y était presque », murmurai-je.
Un sifflement perçant résonna à l’intérieur, suivi d’un autre, puis encore
un autre. Je relevai lentement la tête pour observer l’obscurité du jardin.
Certaines ombres étaient plus sombres, plus tangibles que d’autres. Elles se
rapprochaient.
Quelques instants plus tôt, je m’étais trouvée là-bas avec Hawke. Avaitil réussi à s’éloigner à temps ? Ou était-il tombé… ?
Non. Je ne devais pas penser à ça. Il était probablement parti. Il ne
pouvait en être autrement.
Quelqu’un m’attrapa par le bras et me retourna.
« La porte latérale. » Le visage du commandeur Jansen apparut devant
moi. « Nous devons nous rendre à la porte latérale, Pucelle. »
Hébétée, je clignai des yeux. « Vikter. Tawny. Je dois les trouver…
— Ce n’est pas important pour le moment. Il faut que je vous fasse
sortir d’ici. Bon sang ! » Il jura en me voyant m’écarter pour examiner la
foule à la recherche des personnes qui comptaient pour moi. Il tenta de
m’attraper, mais mon bras était poisseux et glissant. Je fonçai en direction
de la masse grouillante.
« Tawny ! hurlai-je en poussant un vieillard du passage. Vikter !
Tawny…
— Poppy ! » Des mains s’accrochèrent à mon dos. Je fis volte-face.
C’était Tawny. Son masque avait disparu et sa coiffure était complètement
défaite. « Oh, seigneurs, Poppy ! »
Je la pris dans mes bras. Derrière elle se trouvait le seigneur Mazeen. Je
croisai son regard glacial. « Ravi de voir que vous êtes toujours en vie »,
déclara-t-il.
Avant que j’aie eu le temps de répondre, Vikter se précipita vers moi et
m’écarta de Tawny. « Tu es blessée ? » cria-t-il en essuyant le sang sur mon
visage.
J’ouvris la bouche pour répondre avant d’apercevoir la duchesse
derrière nous, encerclée par les gardes. Derrière eux se trouvait le duc.
Des flammes léchaient ses jambes, remontaient le long de son torse et
s’étalaient jusqu’à ses bras.
« Mes dieux », s’exclama Tawny. Je crus qu’elle avait vu la même
chose que moi. Puis je me rendis compte qu’elle faisait face à l’entrée de la
pièce. Je me retournai.
Des dizaines de personnes habillées en tenue de cérémonie pour le Rite,
le visage dissimulé derrière des masques argentés, se tenaient devant les
portes et les fenêtres brisées. Des Lycans. Les masques avaient les
caractéristiques des Lycans : les oreilles, le museau, les canines allongées.
Ceux qui se trouvaient devant les portes étaient armés de dagues et de
haches de guerre. Ceux devant les fenêtres tiraient des flèches. C’étaient des
Effondrés. Il y avait peut-être même des Atlantiens parmi eux.
Alors, je compris.
Ils avaient été parmi nous depuis le début de la soirée. Je repensai à
Agnès, à ce qu’elle nous avait confié et à la nervosité dont elle avait fait
preuve. Vikter avait senti qu’elle ne nous dévoilait pas tout. Avait-elle été
au courant ? Avait-elle voulu m’avertir ? Et les gardes et les gens du peuple
allongés par terre blessés ou morts, dans tout cela ? Les Élevés qui étaient
tombés ? Loren et Dafina qui n’avaient jamais fait de mal à une mouche ?
Je serrai les poings.
« Nous renaîtrons ! hurla l’un d’eux.
— Dans le sang et la cendre ! termina un autre.
— Nous renaîtrons ! crièrent plusieurs d’entre eux en descendant les
marches. Dans le sang et la cendre ! »
Je pris la main de Tawny et Vikter m’attrapa par le bras. « Il faut qu’on
bouge. Vite », dit-il avec un signe de tête au commandeur qui se trouvait à
présent à côté du seigneur.
Les gardes royaux nous encerclèrent, ainsi que la duchesse. Ensemble,
on avança à travers la foule. Ils nous guidèrent jusqu’à la porte latérale dont
l’accès était refusé aux autres. J’étais écœurée. Nous nous échappions alors
qu’eux restaient coincés à l’intérieur.
« On ne peut pas faire ça », leur dis-je. Quand on me poussa de force à
travers la porte, je le répétai plus fort. « Ils vont se faire massacrer ! »
La duchesse, qui me précédait, tourna la tête dans ma direction et posa
ses yeux noirs sur moi. « Les Élevés vont s’en occuper. »
En temps normal, cette remarque m’aurait fait éclater de rire. Les
Élevés ? Ils ne prenaient jamais part à aucun combat ! Pourtant, un éclat
terrible brûlait dans ses yeux, à l’endroit où auraient dû se trouver ses
pupilles si j’avais pu les voir. On aurait dit du charbon ardent.
Alors qu’on avançait, on croisa d’autres personnes qui s’élançaient en
sens inverse, dans la Grande Salle. Ce n’étaient pas des gardes. Il s’agissait
d’Élevés, hommes et femmes. Dans leur regard brûlait la même lueur
féroce.
Sans ralentir, je jetai un coup d’œil derrière moi. La dernière Élevée
venait de franchir la porte. Sa robe écarlate ressemblait à une cape. Un
garde royal ferma l’accès derrière elle et s’appuya contre le bois, ses deux
épées à lame courte croisées devant lui.
Tandis que nous traversions le hall et contournions les statues, des
gardes couraient tout autour de nous. Je les regardai tous un par un, avec
l’espoir, et la peur, d’apercevoir Hawke. Toutefois, aucun visage ne m’était
familier.
Puis les cris provenant de la Grande Salle cessèrent.
Je trébuchai. Tawny tourna la tête, elle aussi. Tout s’était arrêté d’un
coup.
« Dépêche-toi, Poppy », me pressa Vikter.
On déboula dans la salle de banquet. Un garde se précipita vers nous.
Son visage et ses bras étaient tachés de sang. « Ils sont devant la porte
arrière. Ils ont encerclé le château. Nous sommes obligés de les combattre.
— Non, déclara la duchesse. Nous allons attendre. Ici. Cette pièce fera
l’affaire. » Elle avança. « Ils ne parviendront pas jusqu’à nous.
— Votre Grâce…, intervint Vikter.
— Non. » Elle se tourna vers lui. La même flamme étrange brillait de
nouveau dans ses yeux. « Ils n’arriveront pas jusqu’à nous. » Elle reporta
son attention sur moi. « Amenez Penellaphe. »
Les muscles autour de la bouche de Vikter se contractèrent. On
échangea un regard. Il secoua la tête. Sans lâcher la main de Tawny, je
suivis la duchesse dans l’une des salles dont elle se servait pour accueillir
des invités. Au fond de moi, j’étais rassurée qu’elle n’ait pas choisi celle
dans laquelle Malessa avait été assassinée.
Parce qu’il y avait de grandes chances pour que l’on meure tous ici.
Le commandeur resta à la porte, l’épée à la main. Je compris tout de
suite qu’il allait retourner se battre. Ma dague me brûlait contre ma cuisse.
Lorsque la porte se referma, je lâchai la main de Tawny et jetai un coup
d’œil autour de nous. Il n’y avait qu’une seule fenêtre, mais elle était si
petite que personne n’aurait pu passer au travers.
Les lèvres pincées, la duchesse se laissa tomber sur un divan. Le
seigneur Mazeen la rejoignit. Je me rendis compte que plusieurs gardes
royaux demeuraient avec nous.
« Ma chère petite, vous semblez sur le point de vous évanouir de peur,
dit la duchesse à Tawny. Nous serons très bien ici. Je vous l’assure.
Venez. » Elle tapota le siège. « Asseyez-vous avec moi. »
Tawny me consulta du regard. Je lui fis un discret signe de tête. Elle prit
une légère inspiration et rejoignit la duchesse, qui se tourna vers le seigneur.
« Bran, pourquoi ne nous servirais-tu pas un verre de whisky ? »
Alors que le seigneur se levait pour obéir à la duchesse, je jetai un coup
d’œil à Vikter et murmurai : « C’est de la folie. »
Sa mâchoire se contracta.
« S’ils parviennent à entrer ici, on sera des cibles faciles. » Je parlai à
voix basse. « Si on ne brûle pas d’abord à cause du duc. »
Il se détourna de la duchesse et acquiesça. « Tu es armée ?
— Oui.
— Tant mieux. » Il examina la porte. « Si quelqu’un parvient à entrer,
n’hésite pas à te servir de ce que je t’ai appris. »
Je lui adressai un regard interrogateur.
« Je me moque que l’on te voie, murmura-t-il. Défends-toi. »
Je soufflai doucement en hochant la tête. Il y eut un bruit de verres qui
s’entrechoquaient, puis rien d’autre. Les gardes avaient les yeux rivés à la
porte. Moi, je restai plantée près de Vikter et jetai un coup d’œil de temps
en temps en direction de Tawny. Elle regardait droit devant elle. Elle n’avait
pas touché à la boisson qu’elle tenait à la main. En revanche, chaque fois
que je portais mon attention sur le seigneur Mazeen, je le trouvais en train
de m’observer.
Le fait qu’un tel monstre respirait encore alors que tant d’autres avaient
péri était vraiment injuste.
Une telle réflexion était indigne de ma part, mais cela m’était égal.
C’était mon ressenti. J’ignorais combien de temps s’était écoulé, mais au
bout d’un moment, mes pensées se tournèrent vers Hawke. La peur de le
perdre transformait mon sang en glace.
Je touchai légèrement le dos de Vikter et attendis qu’il me fasse face.
« Tu crois que Hawke va bien ? murmurai-je.
— Il est doué pour tuer, répondit-il en se concentrant de nouveau sur la
porte. Je suis certain qu’il va bien. »
De nombreux gardes qui étaient tombés ce soir avaient été doués pour
éliminer leurs ennemis. Le talent n’avait pas la moindre importance face à
une flèche qui sortait de nulle part.
Je me forçai à respirer lentement et profondément. Le duc était mort.
Masadonia subissait le même sort que le manoir du Blason d’Or, mais
Tawny allait bien. Vikter aussi. Et Hawke était sans doute en sécurité,
quelque part. Ce… Ce serait comme la nuit où les Voraces nous avaient
attaqués, durant laquelle ma mère…
Quelque chose cogna contre la porte. Tawny hoqueta de surprise et
pressa sa main contre sa bouche.
Vikter posa un doigt contre ses lèvres. Je retins ma respiration. Il
pouvait s’agir de n’importe quoi. Cela ne servait à rien de paniquer. Oui,
nous étions acculés, mais nous…
Un choc fit trembler la porte sur ses gonds. Tawny se leva d’un bond,
tout comme la duchesse. Les gardes se postèrent devant l’entrée, épée à la
main.
Le bois se fissura. Des éclats volèrent dans tous les sens. Quelqu’un
démolissait la porte avec une hache de guerre.
« Que disiez-vous, Votre Grâce ? s’enquit Mazeen en soupirant. Qu’ils
n’arriveraient pas jusqu’à nous ?
— La ferme, cracha-t-elle. Tout va bien. »
Un morceau de bois tomba. Tout n’allait pas bien.
Vikter tourna la tête vers moi. On se toisa longuement. Alors, j’inspirai
profondément et pivotai pour poser le pied sur un fauteuil. Je remontai ma
jupe…
« Là, ça devient intéressant », fit remarquer le seigneur.
Je plongeai mon regard dans le sien en dégainant ma dague. J’aurais
adoré la lui enfoncer dans le cœur. Il le comprit sans doute, car je vis ses
narines se gonfler sous le coup de la colère.
« Penellaphe ! s’écria la duchesse. Que faites-vous avec une dague ? Et
sous vos jupes, par-dessus le marché ? A-t-elle toujours été là ? »
Un gloussement aigu et paniqué échappa à Tawny derrière la main qui
couvrait toujours sa bouche. Elle écarquilla les yeux. « Pardon. Je suis
désolée. »
La duchesse secoua la tête. « Que faites-vous avec une dague,
Penellaphe ?
— Je m’efforce de rester en vie », répliquai-je. Ma réponse la laissa
bouche bée.
Si nous nous en sortions, j’allais sans nul doute en entendre parler. Je fis
face à la porte. Dans le couloir, tout semblait calme. Rien ne bougeait à
travers le bois fendu. L’un des gardes royaux s’en approcha et se baissa
pour regarder au travers.
Il pencha la tête sur le côté. « Merde ! s’exclama-t-il en se retournant.
Reculez ! »
Je sautai aussitôt vers l’arrière, tout comme Vikter, mais deux des
gardes ne furent pas assez rapides. La porte explosa hors de ses gonds et les
frappa de plein fouet. L’un tomba à terre sous le coup de l’impact tandis
qu’un bélier s’enfonçait dans la poitrine du second. Un craquement horrible
retentit.
Vikter brandit son épée et découpa la chair et les os. Le bélier s’écrasa à
terre… avec le bras qui le tenait. Un homme cria. Du sang giclait de
l’endroit où son membre avait été sectionné. Il tomba sur le côté, puis ses
compagnons déferlèrent dans la pièce, engloutissant Vikter et les gardes. Il
n’y avait pas le temps de céder à la panique ou à la peur. L’un des Effondrés
avança en faisant tourner sa hache dans sa main. J’ignorais s’ils étaient là
pour moi ou pour tuer tout le monde. Dans tous les cas, avec mon masque et
la façon dont j’étais habillée, ils ne pouvaient pas me reconnaître.
L’homme derrière le masque de loup ricana. « Jolie dague. »
Ils ignoraient que je savais m’en servir.
Il leva sa hache de guerre. Je crus entendre la duchesse hurler. Ou peutêtre était-ce Tawny. Je n’en étais pas certaine. Les sons se fondirent dans le
décor. L’instinct prenait le dessus.
J’attendis que la hache siffle dans l’air avant de m’élancer et de passer
sous son bras. Une fois derrière lui, j’enfonçai la dague dans sa nuque, au
même endroit que je visais pour les maudits.
Il était mort avant de se rendre compte que je l’avais tué.
Lorsqu’il tomba, la tête la première, je vis que la duchesse me
dévisageait, les yeux écarquillés.
« Derrière toi ! » cria Tawny.
Je fis volte-face et me baissai pour éviter une autre hache. Je donnai un
coup de pied dans les jambes de mon nouvel agresseur qui s’effondra.
Vikter se tourna vers lui et le transperça avec son épée. Alors que je me
redressai, je vis qu’un Effondré s’apprêtait à lui enfoncer une dague dans le
dos.
Je hurlai pour le prévenir. Vikter asséna un coup de coude dans le
menton de l’homme pour le faire reculer.
Un autre Effondré se précipita vers moi en brandissant sa hache. Je
m’élançai vers la gauche. Au même moment, quelque chose s’abattit sur le
masque en métal de l’homme. Un verre. En jetant un coup d’œil derrière
mon épaule, je vis que Tawny avait à présent les mains vides. Elle ne le
resta pas longtemps. Elle saisit le décanteur et le brandit comme une épée.
Je fonçai en avant et plantai mon arme dans le cœur de l’Effondré. Il
s’écroula et m’emporta avec lui. Je m’étalai sur lui en grognant. Quand je
voulus me relever, quelqu’un me donna un coup de pied dans la main. Une
douleur brûlante remonta le long de mon bras. Ma dague, elle, avait
dégringolé par terre.
J’avais du mal à respirer. Seigneurs. Ça faisait mal. En cherchant à me
redresser, je tombai sur les fesses. Je reculai ainsi, les yeux rivés sur mon
ennemi. Mes doigts meurtris s’enroulèrent autour de la poignée d’une
hache.
Au-dessus de moi, l’Effondré leva une épée à deux mains, prêt à
l’abattre sur moi. Mon cœur battait à tout rompre.
« C’est la Pucelle ! s’écria la duchesse. Elle est l’Élue ! »
Qu’est-ce que… ?
Il hésita.
Je resserrai ma prise sur la hache et me jetai sur lui. Il essaya de reculer,
mais je le touchai au ventre. Du sang gicla. Il cria et lâcha son épée pour
poser les mains sur sa blessure, pour empêcher…
De la bile remonta le long de ma gorge, mais je me forçai à abattre la
lame sur son cou, lui évitant ainsi une mort atroce par éviscération.
Malgré la blessure à ma main, je continuai d’agripper mon arme. Un
Effondré tua un garde, puis avança vers Tawny. Du sang dégoulinait de son
épée. Alors, je levai la hache au-dessus de ma tête et fis ce que Vikter
m’avait enseigné. Je m’assurai que la lame était parfaitement droite avant
de la faire basculer en arrière pour prendre de l’élan et de la jeter de toutes
mes forces en avant. Elle fendit l’air et frappa l’Effondré dans le dos. Il
s’écroula. Son épée tomba à côté de lui.
« Mes dieux, marmonna le seigneur Mazeen qui me regardait avec de
grands yeux.
— Souvenez-vous-en, la prochaine fois », le mis-je en garde en
ramassant l’épée à lame courte. « Et de ceci, aussi », crachai-je. Cette
nouvelle arme était légère et acérée des deux côtés. Avec, je tranchai la
gorge d’un nouvel ennemi.
Le souffle court, je me tournai vers Vikter qui venait d’enfoncer son
épée à travers le dernier Effondré. Seul un garde était encore debout. Je
baissai mon arme. Ma poitrine se soulevait violemment tandis que
j’enjambais les corps… en morceaux. « C’est terminé ? »
Vikter jeta un coup d’œil au couloir. « Je crois, mais on ferait mieux de
ne pas s’attarder ici. »
Il était hors de question que je reste. La duchesse et le seigneur étaient
libres de faire ce qu’ils voulaient. Je me tournai vers Tawny.
« Comment ? » s’enquit la duchesse. Ses mains et ses vêtements étaient
immaculés. Moi, je devais être couverte de sang. « Comment est-ce
possible ? demanda-t-elle en observant le carnage. Comment ?
— Je l’ai entraînée », répondit Vikter. Je ne m’attendais pas à ce qu’il
avoue. « Et je n’ai jamais été aussi content de l’avoir fait.
— Elle n’a clairement pas besoin de gardes pour la protéger », fit
remarquer Mazeen. Il épousseta sa tunique en grimaçant. « C’est vraiment
inconvenant, pour une Pucelle. »
J’étais à ça de lui montrer à quel point je pouvais l’être.
Vikter me toucha le bras. « Plus tard », me dit-il à voix basse.
« Venez ! » Il jeta un coup d’œil en direction de Tawny. « Nous ne sommes
pas en sécurité ici.
— Ah bon ? » murmura Tawny qui tenait encore le décanteur à la main.
Elle s’avança. « Je ne m’en étais pas rendu compte. »
Vikter reporta son attention sur moi. Même si ses joues étaient plus
rouges que dorées, il me sourit. « Je suis très fier de toi. »
Un peu plus tôt, dans le jardin, j’avais voulu lui jeter quelque chose au
visage. À présent, je mourais d’envie de le prendre dans mes bras. J’allais le
faire lorsque Tawny cria.
Alors, le temps sembla ralentir… mais pas suffisamment pour stopper
ce qui était en train de se passer.
Vikter se tourna à moitié vers la porte à côté de laquelle un Effondré
blessé s’était relevé et brandissait une épée. Il la lança. Du sang brillait sur
sa lame.
« Non ! » hurlai-je, mais il était trop tard.
Le projectile avait atteint sa cible.
Le corps de Vikter convulsa. Il arqua le dos. La lame s’était enfoncée
dans son torse, juste au-dessus du cœur. Une expression choquée sur le
visage, il baissa la tête. Je le fixai moi aussi. J’étais incapable de croire ce
que je voyais.
L’Effondré récupéra l’épée. Ma propre arme me glissa des mains. Je
n’avais qu’une idée en tête : rattraper Vikter. Il ne pouvait pas tomber. Il ne
pouvait pas toucher le sol. Il trébucha en arrière et je l’enveloppai de mes
bras. Sa bouche s’ouvrit et se referma.
Puis ses jambes cédèrent sous son poids et il s’effondra. Il tomba. Je ne
me souvenais pas m’être baissée, pourtant je pressai mes mains sur sa plaie.
Je levai les yeux pour appeler à l’aide.
Tout à coup, la tête de l’Effondré vola dans la direction opposée à son
corps et je vis Hawke qui se tenait là, les iris d’un ambre ardent, les joues
tachées de sang et de… suie. Derrière lui se trouvaient d’autres gardes.
Alors que son regard balayait la pièce, il se posa sur nous et s’arrêta. Je
reconnus son expression, l’éclat dans ses orbes dorés, tandis qu’il baissait
son épée couverte de sang.
« Non », lui dis-je.
Hawke ferma les yeux.
« Non. Non. Non. » Ma gorge me faisait mal. Je pressai un peu plus fort
la main contre la blessure de Vikter. Du sang s’écoulait entre mes doigts et
glissait sur mon bras. « Non. Seigneurs, non. Je t’en prie. Ça va aller. S’il te
plaît…
— Je suis désolé, murmura Vikter d’une voix rauque en posant sa main
sur la mienne.
— Quoi ? hoquetai-je. Tu n’as pas à être désolé. Tu vas t’en remettre.
Hawke. » Je relevai vivement la tête. « Tu dois l’aider. »
Il s’agenouilla aux côtés de Vikter et posa une main sur son épaule.
« Poppy, souffla-t-il d’une voix douce.
— Aide-le ! » m’écriai-je. Hawke ne dit rien. Il ne fit rien. « S’il te
plaît ! Va chercher quelqu’un. Fais quelque chose ! »
Vikter me serra la main un peu plus fort. Lorsque je baissai les yeux, je
me rendis compte que son visage était déformé par la douleur. Je sentais
également sa souffrance à travers mon don. J’avais été si choquée, si
décontenancée, que je n’avais pas pensé à m’en servir. Je tentai de
m’emparer de sa souffrance, mais j’étais incapable de me concentrer. Je
n’arrivais pas à faire remonter des souvenirs joyeux à la surface. Je ne
pouvais rien faire.
« Non, non », répétai-je en fermant les yeux. Je possédais ce don pour
une raison. Je pouvais l’aider. Je pouvais le délester de sa douleur jusqu’à
ce que quelqu’un…
« Poppy, souffla-t-il. Regarde-moi. »
Je rouvris les yeux. Ce que je vis me fit tressaillir. Du sang coulait aux
coins de ses lèvres trop pâles.
« Je suis désolé de ne… pas… t’avoir protégée. »
Les larmes m’empêchaient de le voir clairement. Le flot de sang qui
s’écoulait de sa blessure avait ralenti. « Tu m’as toujours protégée. Tu
continueras de le faire.
— Non, c’est faux. » Son regard se posa quelque part, derrière mon
épaule, où se tenait le seigneur Mazeen. « Je ne t’ai pas protégée… en tant
qu’homme. Pardonne-moi.
— Tu n’as rien à te faire pardonner, gémis-je. Tu n’as rien fait de mal. »
Ses yeux commençaient à perdre leur éclat. « Je t’en prie.
— Je te pardonne. » Je me penchai en avant et pressai mon front contre
le sien. « Je te pardonne. Je te le jure. Je te pardonne. »
Vikter frissonna.
« Non, je t’en prie, murmurai-je. Ne me quitte pas. Je t’en supplie. Je ne
peux pas… Je ne peux pas supporter tout ça sans toi. S’il te plaît. »
Sa main glissa hors de la mienne.
Je pris une grande inspiration qui se bloqua dans ma gorge. Alors, je
relevai la tête et le regardai. J’examinai frénétiquement son visage. Ses
yeux étaient ouverts, ses lèvres entrouvertes, mais il ne me voyait pas. Il ne
voyait plus rien.
« Vikter ? » Je plaçai la main sur son torse pour sentir son cœur. Juste
un battement. C’était tout ce que voulais. Rien qu’un battement de cœur.
Pitié. « Vikter ? »
Quelqu’un murmura mon nom. C’était Hawke. Il posa la main sur la
mienne. Je levai les yeux vers lui en secouant la tête.
« Non.
— Je suis désolé, dit-il en soulevant doucement ma main. Je suis
vraiment désolé.
— Non ! répétai-je en haletant. Non.
— Il me semble que notre Pucelle a franchi une certaine ligne avec ses
gardes royaux. Je ne pense pas que les leçons qu’elle a reçues aient été
utiles. »
Une vague glacée déferla du sommet de mon crâne et descendit le long
de ma colonne vertébrale. Hawke leva les yeux vers le seigneur. Sa bouche
bougea, et il me sembla qu’il disait quelque chose, mais c’était comme si le
monde extérieur n’existait plus. Je ne l’entendais pas à cause du
bourdonnement dans mes oreilles, à cause de la rage absolue qui battait
dans mes veines.
« Pardonne-moi. »
« Je ne t’ai pas protégée. »
« Pardonne-moi. »
« Je ne t’ai pas protégée. »
Mes doigts s’enroulèrent autour d’un objet en métal. Je me levai de la
mare de sang et me tournai. Je vis le seigneur Mazeen qui se tenait là, sans
la moindre tache de sang sur le corps et les cheveux à peine décoiffés.
Il me regarda.
« Pardonne-moi. »
Il me sourit d’un air suffisant.
« Je ne t’ai pas protégée. »
« Je ne l’oublierais pas de sitôt », dit-il en désignant Vikter d’un geste
de la tête.
« Pardonne-moi. »
Une éruption de fureur et de douleur explosa en moi. Sa source était si
profonde et les dommages si grands que je sus que quelque chose s’était
fissuré de manière irrévocable.
Je fus rapide, comme Vikter me l’avait enseigné. Je brandis l’épée. Le
seigneur Mazeen ne s’attendait pas à mon attaque, mais il se déplaçait très
vite, comme tous les Élevés. Il tendit le bras, comme pour bloquer mon
geste. Il pensait sans doute en être capable. D’ailleurs, il ne s’était toujours
pas départi de son sourire. Mais ma colère me rendait plus rapide, plus
forte, plus dangereuse.
La fureur me conférait de la puissance. Les dieux eux-mêmes n’auraient
pu y échapper. Les Élevés encore moins.
J’abattis la lame sur son bras, à travers la chair, les muscles, puis l’os.
Le membre sectionné tomba à terre, aussi inutile qu’il l’était, lui. La
bouffée de satisfaction que je ressentis lorsqu’il hurla comme un animal
blessé fut exquise. Mazeen fixait le sang qui jaillissait du moignon juste audessus de son coude. Ses yeux sombres étaient écarquillés. Autour de nous,
les gens criaient, hurlaient, c’était assourdissant, mais je n’en avais pas
terminé. Je tranchai son poignet gauche, coupant ainsi la main qui avait
maintenu la mienne sur le bureau du duc et m’avait privée des dernières
bribes de pudeur auxquelles je m’étais raccrochée pendant que le duc me
battait.
« Je ne t’ai pas protégée. »
Le seigneur tomba en arrière contre le fauteuil. Quand il retroussa les
babines, un son étrange s’échappa de sa gorge. On aurait dit les
grognements portés par le vent juste avant que la Brume n’arrive. Je fis
tournoyai mon arme. Alors, l’épée, l’épée de Vikter, trouva sa cible.
« Pardonne-moi. »
Je décapitai le seigneur Brandole Mazeen.
Son corps glissa sur le sol. Je levai mon arme et l’abattis encore et
encore sur ses épaules et son torse. Je ne m’arrêtais pas. Je voulais le mettre
en pièces. Peu importait tous les cris qui me parvenaient.
Quelqu’un passa un bras autour de ma taille et me força à reculer. On
me prit également l’épée des mains. Un parfum de pin et de bois me
parvint. Je savais qui m’étreignait, qui m’écartait de ce qui restait de
Mazeen. Pourtant, je me débattis. Je le griffai et me démenai pour me
libérer. Il demeura imperturbable.
« Arrête, dit Hawke en pressant sa joue contre la mienne. Seigneurs,
arrête. Arrête. »
Je lui assénai un coup de pied dans le mollet et la cuisse, puis me
cambrai. Il perdit l’équilibre.
Pardonne-moi.
Il referma ses bras autour de moi et me souleva. Il me déposa ensuite de
telle façon que mes jambes furent coincées sous mon propre corps.
« Arrête, je t’en prie, répéta-t-il. Poppy… »
« Je ne t’ai pas protégée. »
Les cris étaient si forts qu’ils me faisaient mal aux oreilles, à la tête, à la
peau. Dans un coin de mon cerveau qui fonctionnait encore, je compris que
c’était moi qui criais, mais je ne savais pas comment arrêter.
Un éclair de lumière explosa derrière mes paupières, puis les ténèbres
m’enveloppèrent.
Je sombrai alors dans le néant.
CHAPITRE 27
Appuyée à moitié contre le bord de la fenêtre, je regardais les torches
brûler à l’extérieur, de l’autre côté du Mur. La pression des larmes qui ne
voulaient pas tomber me faisait mal aux yeux.
J’aurais voulu pleurer, mais j’avais l’impression que le lien qui me
connectait à mes émotions avait été coupé. Ce n’était pas que la mort de
Vikter n’était pas douloureuse. Au contraire, je souffrais à chaque fois que
je pensais à son nom… mais une semaine et demie après sa mort, je ne
ressentais toujours rien d’autre. Pas de chagrin. Ni de peur. Seulement de la
peine et de la colère. Beaucoup de colère.
Peut-être était-ce parce que je n’étais pas allée à ses funérailles. Je
n’avais assisté à aucune d’entre elles. Pourtant, les morts étaient si
nombreux qu’on regroupait les cérémonies par dix, voire plus. Du moins,
c’était ce que m’avait dit Tawny.
Cela n’avait pas été un choix de ma part. J’avais été inconsciente.
J’avais beaucoup dormi cette semaine. Des journées entières étaient passées
ainsi sans que je m’en rende compte, abrutie par les médicaments. Je ne me
rappelais même pas le bain que m’avait fait prendre Tawny pour nettoyer le
sang ni m’être allongée dans mon lit. Je savais qu’elle m’avait parlé, mais je
ne me souvenais d’aucune de ses paroles. J’avais l’impression étrange de ne
pas avoir été seule pendant que je dormais. Je me remémorais la sensation
de paumes calleuses contre ma joue, de doigts qui repoussaient des mèches
de cheveux tombées devant mon visage. J’avais un vague souvenir de
Hawke qui me parlait, qui murmurait alors que la pièce était baignée dans la
lumière du soleil ou lorsque la nuit avait repris ses droits. Je pouvais encore
sentir ses caresses sur ma peau, dans mes cheveux. Pendant mon sommeil,
cela avait été mon seul lien avec la réalité.
Je fermai les yeux jusqu’à ce que la sensation fantôme disparaisse, puis
les rouvris.
Quatre jours après l’attaque du Rite, j’avais appris que Hawke avait
utilisé une sorte de point de pression au niveau de mon cou pour me faire
perdre connaissance. Je m’étais réveillée un peu plus tard dans ma chambre,
incapable de parler. Mes cris m’avaient déchiré la gorge. Hawke avait été
présent, tout comme Tawny, la duchesse et un guérisseur.
Ce dernier m’avait offert une poudre pour dormir et, pour la première
fois de ma vie, je l’avais acceptée. J’aurais sans doute continué à la prendre
sans discontinuer si Hawke ne me l’avait pas confisquée.
Ce jour-là, j’avais appris que l’attaque que nous avions subie ne s’était
pas limitée au château. Les Effondrés avaient mis le feu à plusieurs maisons
luxueuses sur les Allées radieuses pour y attirer des gardes du Mur et du
château. Hawke avait été appelé à la rescousse après m’avoir quittée dans le
jardin. Cela expliquait pourquoi il avait eu de la suie sur le visage.
Ces incendies avaient été une idée de génie. Je devais l’avouer. Étant
donné que les soldats étaient occupés, les Effondrés avaient pu se déplacer
sous le couvert de la nuit et abattre ceux qui restaient autour du château
avant qu’ils se rendent compte de leur présence. Après quoi ils s’étaient
lancés dans un massacre de grande envergure en sachant que les hommes
déployés pour les incendies ne seraient pas avertis tout de suite.
Personne ne savait réellement quel message ils avaient voulu faire
passer, ni s’ils avaient été à ma recherche. Aucun Effondré n’avait été fait
prisonnier et ceux qui avaient réussi à s’échapper s’étaient de nouveau
fondus dans la masse.
Les Élevés avaient agi comme la duchesse l’avait dit. Ils s’étaient sali
les mains. Malheureusement, leur aide était arrivée trop tard. La majorité de
ceux qui étaient restés dans la Grande Salle était morte. Seules quelques
personnes avaient survécu. Le traumatisme était tel que certains ne se
souvenaient même plus de ce qui s’était passé.
Plus d’une centaine de personnes étaient mortes cette nuit-là.
Seigneurs. Je préférais dormir.
Au moins, quand je dormais, je ne pensais pas au duc qui brûlait à
l’endroit où il avait été pendu et empalé. Je ne revoyais pas l’œil bleu
unique de Dafina ou Loren qui avait été abattue en cherchant à retrouver
son amie. Je ne me rappelais pas la sensation de piétiner les morts et les
mourants, en sachant pertinemment que je ne pouvais rien faire pour eux.
Les masques de loup en métal ne hantaient pas mes cauchemars. Le sourire
de Vikter ou le fait qu’il m’ait dit qu’il était fier de moi non plus. Dans mon
sommeil, j’oubliais que, dans son dernier souffle, il m’avait demandé
pardon parce qu’il n’avait pas réussi à me protéger. J’oubliais que mon don
m’avait fait défaut au moment où j’en avais eu le plus besoin.
Je regrettais tout ce que je lui avais dit dans le jardin.
Je regrettais… d’avoir assisté au Rite et d’être allée sous ce saule
pleureur. Si j’étais restée dans ma chambre, comme il me l’avait été
demandé, nous n’aurions pas été au cœur de l’attaque. Elle se serait tout de
même produite et des gens seraient morts, mais Vikter serait peut-être
encore là.
Une petite voix au fond de mon esprit me soufflait qu’à l’instant où
Vikter aurait appris ce qui se passait, il n’aurait pas hésité à aller se battre.
Et je l’aurais suivi. La mort l’aurait emporté dans tous les cas. Elle trouvait
toujours un chemin.
Durant ces journées passées dans le néant de mon esprit, je n’avais pas
pu réfléchir à ce que j’avais fait au seigneur Mazeen ni à ce que je
ressentais à ce sujet.
Ou plutôt à ce que je ne ressentais pas.
Je n’avais pas le moindre regret. Je serrai les poings si fort que mes
ongles s’enfoncèrent dans mes paumes. J’aurais recommencé sans hésiter.
Pire : j’aurais voulu pouvoir recommencer tout de suite et c’était perturbant.
Lorsque j’étais inconsciente, je ne pensais pas. Rien ne me paraissait
important.
Mais, à présent, j’étais réveillée et je n’avais plus que mes pensées, ma
douleur et ma haine pour me tenir compagnie.
J’aurais voulu mettre la main sur tous les Effondrés et leur faire subir le
même sort que Mazeen.
La deuxième nuit après mon réveil, j’avais essayé. J’avais enfilé ma
cape et mon masque, et avais attrapé l’épée à lame courte que Vikter
m’avait offerte plusieurs années plus tôt, car ma dague s’était perdue dans
le chaos de la nuit du Rite. J’avais eu l’intention de rendre une petite visite
à Agnès.
Elle avait été au courant. Rien n’aurait pu me persuader du contraire.
Elle avait été au courant et même si elle avait tenté de me mettre en garde,
cela n’avait pas été suffisant. Le sang qui avait été versé ce soir-là était sur
ses mains. Le sang de Vikter souillait sa peau. Mon mentor et ami avait bu
du chocolat chaud chez elle et l’avait réconfortée. Elle aurait pu mettre un
terme à cette folie.
Hawke m’avait rattrapée au milieu du bois du Rêveur et m’avait
ramenée de force au château. C’était à ce moment-là que mon coffre rempli
d’armes m’avait été confisqué et que l’on avait condamné l’accès aux
anciens passages des serviteurs.
Alors, je restais assise. J’attendais.
Chaque soir, depuis que j’étais réveillée, je m’attendais à ce que la
duchesse me convoque. À recevoir un châtiment. Car j’avais commis un
acte interdit qui rendait toutes mes précédentes fautes obsolètes.
J’avais tué un Élevé.
Pucelle ou non, il faudrait me punir. Me juger indigne de mon rang.
Un coup résonna sur la porte. Je détournai le regard de la fenêtre.
Hawke entra et referma la porte derrière lui. Il portait son uniforme de
garde, entièrement noir à l’exception de la cape blanche caractéristique des
membres de la Garde royale.
Personne n’avait encore remplacé Vikter. J’ignorais pourquoi. Peut-être
qu’après avoir vu ce dont j’étais capable, la duchesse avait décidé que je
n’avais pas besoin d’être autant protégée. Mais j’aurais eu du mal à me
défendre sans arme. Ou peut-être était-ce parce que trois gardes étaient
morts en moins d’un an autour de moi. Ou car il y avait eu tellement de
morts qu’ils se retrouvaient en sous-effectif.
Chacun à un bout de la pièce, on se toisa longuement. J’étais raide
comme un piquet.
Entre Hawke et moi, l’atmosphère était tendue.
Je ne savais pas si c’était à cause de ce qui s’était passé dans le jardin,
puis avec Vikter, ou de l’acte que j’avais commis dans cette pièce. Sans
doute les deux à la fois. Dans tous les cas, quand il venait me voir, il
demeurait silencieux. Je n’avais pas la moindre idée de ce qu’il pensait ou
ressentait. Mon don s’était retranché derrière des murs si épais que je n’y
avais plus accès.
Il resta planté là en silence. Il se contenta de croiser les bras et de me
dévisager. Je ne comptais plus le nombre de fois où je l’avais vu faire ça
depuis que je m’étais réveillée. Et en même temps, à chaque fois qu’il
essayait de me parler, je ne répondais pas. Je le fixais.
C’était sans doute la raison pour laquelle l’ambiance était si étrange
entre nous.
Comme le silence s’éternisait, je plissai les yeux. « Quoi ?
— Rien.
— Alors qu’est-ce que tu fais ici ? demandai-je.
— J’ai besoin d’une raison ?
— Oui.
— Je n’en ai aucune.
— Tu es venu vérifier que je ne m’étais pas échappée ? lançai-je.
— Non. Je sais que tu ne peux pas sortir d’ici, princesse.
— Ne m’appelle pas comme ça, crachai-je.
— Au moins, il y a du mieux. »
Je fronçai les sourcils. « Du mieux ? Par rapport à quoi ?
— Toi, répondit-il. Tu n’es pas très gentille, mais tu parles. C’est mieux.
— Je n’essaie pas d’être désagréable, rétorquai-je. Je n’aime pas que tu
m’appelles comme ça, c’est tout.
— Oui, oui, murmura-t-il.
— Peu importe. » Je détournai les yeux. Je me sentais… Je ne savais
pas exactement. Mal à l’aise, je me tortillai. Cela n’avait rien à voir avec
l’inconfort de la pierre dure sous mes fesses.
Je n’en voulais pas à Hawke. J’étais juste en colère contre… le monde
entier.
« Je comprends », me dit-il d’une voix douce.
Quand je relevai la tête, je me rendis compte qu’il s’était rapproché. Je
ne l’avais pas entendu bouger. Il ne se tenait plus qu’à environ un mètre de
moi. « Ah oui ? » Je haussai les sourcils. « Comment pourrais-tu
comprendre, au juste ? »
Il me dévisagea. L’espace d’un instant, je ressentis autre chose que de la
colère ou de la douleur. La honte me brûlait comme de l’acide. Bien sûr que
Hawke comprenait, du moins, jusqu’à un certain point. Il comprenait sans
doute davantage que bien des personnes.
« Je suis désolé.
— Pour quoi ? » Ma voix avait perdu de sa dureté.
« Je te l’ai déjà dit peu de temps après ce qui s’est passé, mais je ne suis
pas sûr que tu m’aies entendu », dit-il. Je repensai à cette vague sensation
de l’avoir eu près de moi. « J’aurais dû te le répéter plus tôt. Je suis désolé
pour ce qui s’est passé. Vikter était un homme bien. Et malgré notre dernier
échange, je le respectais. Je suis désolé de ne rien avoir pu faire. »
Le moindre de mes muscles se crispa. « Hawke…
— Je ne sais pas si ma présence aurait changé la donne, reprit-il, mais
j’aurais dû être avec vous. Je suis désolé d’avoir manqué à mon devoir et de
ne rien avoir pu faire une fois que je vous ai rejoint. Pardon…
— Tu n’as pas à t’excuser. » Je me redressai. J’étais restée assise si
longtemps que mes articulations s’étaient raidies. « Je ne te tiens pas
responsable de ce qui s’est passé. Ce n’est pas contre toi que je suis en
colère.
— Je le sais. » Il examina la fenêtre qui donnait sur le Mur derrière moi.
« Mais ça ne change pas le fait que j’aurais voulu pouvoir faire quelque
chose pour éviter ça.
— Moi aussi, j’aurais aimé faire les choses différemment, avouai-je, les
yeux rivés à mes mains. Si j’étais retournée dans ma chambre…
— Si tu étais retournée dans ta chambre, l’attaque aurait eu lieu quand
même. N’en prends pas la responsabilité. » Un battement de cœur plus tard,
je sentis ses doigts se poser sous mon menton. Il me força à relever la tête
pour croiser son regard. « Tu n’es pas coupable, Poppy. Pas du tout. C’est
plutôt moi qui… » Il s’interrompit en jurant. « N’endosse pas de
responsabilités qui incombent à d’autres personnes. Compris ? »
Oui, mais cela ne changeait rien. Alors, je lui dis : « Dix. »
Il fronça les sourcils. « Quoi ?
— C’est la dixième fois que tu m’appelles Poppy. »
Il eut un sourire en coin. L’ombre de sa fossette apparut. « J’aime
t’appeler comme ça, mais je préfère “princesse” encore plus.
— Quelle surprise ! » rétorquai-je.
Il baissa la tête. « C’est normal, tu sais ?
— Quoi ?
— Ce que tu ressens, répondit-il. Et ce que tu ne ressens pas. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Mon cœur se serra. Ce n’était pas
seulement l’œuvre de la peine. Derrière, il y avait également une émotion
plus légère, plus chaleureuse. Ses paroles étaient la preuve qu’il avait vécu
ce que j’étais en train de vivre. Je ne savais pas si j’avais bougé ou si c’était
lui, mais mes bras se trouvaient soudain autour de lui, et il me serrait aussi
fort que je l’étreignais. Ma joue était collée à sa poitrine, sous son cœur.
Quand son menton se posa sur le sommet de ma tête, je frémis de
soulagement. Ce moment, aussi tendre fût-il, ne changeait rien à la
situation. La douleur et la colère étaient toujours là. Mais Hawke était si
doux et son étreinte… Elle était emplie d’espoir, de la promesse que ce que
je ressentais n’était que temporaire.
On resta ainsi un long moment avant que Hawke ne s’écarte. Alors, il
coiffa en arrière les cheveux qui tombaient devant mon visage. Un frisson
me parcourut.
« En réalité, je ne suis pas venu sans raison, avoua-t-il. La duchesse
souhaite s’entretenir avec toi. »
Je clignai des yeux. Le moment était venu. « Pourquoi ne me l’as-tu pas
dit plus tôt ?
— Notre discussion me paraissait bien plus importante.
— Je ne crois pas que la duchesse serait d’accord avec toi », lui fis-je
remarquer. À son expression, il était clair que cela lui était égal. « Il est
temps que je sache quel sera mon châtiment pour avoir… fait ce que j’ai
fait au seigneur Mazeen, non ? »
Hawke fronça les sourcils. « Si je pensais qu’une punition était à l’ordre
du jour, crois-moi, je ne t’emmènerais pas la voir. »
La surprise m’envahit. Cela me prouva encore une fois que je pouvais
ressentir d’autres émotions. « Et où m’emmènerais-tu ?
— Loin d’ici », répondit-il. Et je le croyais. Il ferait ce que personne
d’autre n’avait réussi à faire, pas même… pas même Vikter. « Si tu veux
tout savoir, un message est arrivé de la capitale. »
C’était étrange d’être aidée par Tawny pour enfiler mon voile, de le
porter et encore plus de m’apercevoir que le château était exactement le
même qu’avant l’attaque. Mis à part la Grande Salle, bien entendu. D’après
ce que j’avais vu, elle avait été barricadée. Un coup d’œil en direction de la
pièce dans laquelle était mort Vikter m’indiqua que la porte avait été
remplacée.
C’était tout ce que j’avais besoin de savoir.
La duchesse portait du blanc, comme moi, mais mes vêtements étaient
la tenue traditionnelle de la Pucelle. Les siens étaient des habits de deuils.
Assise derrière le bureau qui avait appartenu à son mari, elle examinait une
feuille de papier. Il ne s’agissait pas du cabinet privé du duc. Si nous nous
étions retrouvées là-bas, je ne sais pas quelle aurait été ma réaction.
Je n’arrivais toujours pas à croire qu’il eût été tué. Le choix de l’arme
du crime avait sans doute été anecdotique. Pourtant, la coïncidence
continuait de m’interroger.
Lorsque la porte se referma derrière nous, la duchesse leva la tête. Elle
paraissait… différente. Ce n’était pas à cause de la couleur de sa robe ni de
ses cheveux tirés en arrière en un chignon simple. C’était autre chose, mais
j’étais incapable de mettre le doigt dessus. Je dépassai les bancs. Il y avait
deux autres personnes dans la pièce : le commandeur et un garde royal.
Elle me toisa. Je me demandais si elle pouvait voir que j’avais gardé les
cheveux détachés sous mon voile. « J’espère que vous vous portez bien. »
Elle marqua une pause. « Ou du moins, mieux que la dernière fois que je
vous ai vue.
— Je vais bien », répondis-je. Ce n’était ni un mensonge ni la vérité.
« Parfait. Je vous en prie. Asseyez-vous. » Elle désigna un siège et je
m’exécutai.
Tawny s’installa à côté de moi, mais Hawke resta debout sur ma
gauche. Je m’efforçai de ne pas penser que Vikter aurait dû se tenir à sa
place.
« Il s’est passé beaucoup de choses pendant que vous… vous reposiez,
reprit la duchesse. La reine et le roi ont été mis au courant des récents
incidents. » Elle tapa un long doigt contre le parchemin.
Le message avait sans doute été envoyé par pigeon voyageur jusqu’à la
capitale, mais seul un chasseur avait pu apporter une réponse des souverains
jusqu’ici. Il avait sans doute voyagé nuit et jour, et changé de cheval en
cours de route. En temps normal, il fallait plusieurs semaines pour couvrir
cette distance.
« À la suite de la tentative d’enlèvement dont tu as été victime et de
l’attaque qui a eu lieu le soir du Rite, ils ne te croient plus en sécurité ici,
annonça la duchesse. Ils demandent ton retour à Carsodonia. »
J’avais su que ce jour arriverait. Depuis l’incident, j’avais accepté le fait
qu’il y avait de grandes chances pour que la reine me rappelle à la capitale.
La date de mon Élévation serait peut-être même avancée. Je n’étais donc
pas étonnée, mais cela n’expliquait pas pourquoi je ne ressentais aucune
peur ni aucune appréhension.
Je n’éprouvais que… de la résignation. Peut-être même un léger
soulagement parce que je ne voulais plus rester dans ce château. Je ne
pensais pas à ce qui se passerait une fois que je serais dans la capitale. Je
n’imaginais même pas mes retrouvailles avec Ian. Toutefois, il y avait une
autre émotion qui me démangeait. La perplexité.
« Excusez-moi, dis-je soudain, mais pourquoi ne me punissez-vous
pas ? »
Hawke tourna la tête vers moi. Sans le regarder, je savais qu’il arborait
la même expression que Vikter aurait affichée.
La duchesse demeura silencieuse un long moment avant de reprendre la
parole : « Je suppose que vous voulez parler du seigneur Mazeen. »
L’estomac noué, j’opinai.
Elle pencha la tête sur le côté. « Pensez-vous que vous devriez être
punie ? »
J’étais sur le point de lui répondre comme je l’aurais fait deux semaines
avant l’attaque, quand je m’étais encore efforcée d’être celle que, je
commençais à le croire, je ne serais plus jamais. « Je ne pense pas être la
mieux placée pour en juger.
— Pourquoi ? » La curiosité se lisait sur son visage.
« Parce que… il y avait des antécédents. » Je me contentai de cette
explication. À côté de moi, Tawny avait pressé sa cuisse contre la mienne.
Je pris une grande inspiration. « Je sais que je devrais être punie.
— Vous devriez l’être, acquiesça-t-elle. C’était un Élevé. L’un des plus
anciens. »
Une certaine tension se dégageait de Hawke. Je le sentis se rapprocher
légèrement de moi.
« Vous l’avez découpé comme un boucher avec une pièce de viande »,
reprit-elle. J’aurais dû ressentir de l’effroi, voire du dégoût, autre chose que
cette sensation de satisfaction qui m’envahissait. « Mais je suis certaine que
vous aviez vos raisons. »
Ma mâchoire tomba par terre.
La duchesse s’adossa à son siège et ramassa sa plume. « Je connaissais
Bran depuis de très longues années. Il y a très peu d’aspects de sa
personnalité qui m’étaient inconnus. J’espérais qu’étant donné votre statut,
il se serait mieux conduit. Apparemment, j’avais tort. »
Je me penchai en avant. « Est-ce que vous… ?
— Si j’étais vous, je ne poserais pas cette question », m’interrompitelle. Son regard fixe plongea dans le mien. « Vous n’aimeriez pas ma
réponse et ne la comprendriez pas. Je ne vous demanderais pas de le faire
d’ailleurs. Voyez cela comme une leçon nécessaire, Penellaphe. Certaines
vérités ne font que détruire et pourrir ce qu’elles n’oblitèrent pas. La vérité
ne libère pas toujours. Seul un idiot qui a été abreuvé de mensonges toute sa
vie peut le croire. »
Ma poitrine se souleva vivement, mais je refermai la bouche et me
rassis. Elle était au courant. Elle avait toujours su pour le duc et le seigneur.
Peut-être pas exactement ce qu’ils avaient fait, mais elle savait. Mes doigts
s’enfoncèrent dans le tissu de ma jupe.
« Vous êtes la Pucelle, poursuivit-elle. C’est pour cela que vous ne serez
pas punie. Soyez-en reconnaissante et n’en parlez plus jamais. » Un muscle
tressauta sous son œil. « Et rendez-vous service. Ne perdez plus un seul
instant à penser à eux. Je sais que ce sera mon cas. »
Je la fixai tandis qu’elle desserrait sa prise sur la plume. Alors, je
compris. S’il m’avait traitée comme il l’avait fait, pourquoi aurait-il agi
différemment avec sa femme ? Après tout, je ne les avais jamais vus avoir
des gestes tendres l’un envers l’autre. Cela allait au-delà de la nature plus
froide des Élevés. Ils ne s’étaient jamais touchés. Être un Élevé ne signifiait
pas que l’on ne pouvait pas être victime de violence.
Je baissai les yeux et hochai la tête. « Quand… Quand dois-je partir
pour la capitale ?
— Demain matin, répondit-elle. Vous nous quitterez au lever du jour. »
CHAPITRE 28
« Je n’abandonnerai pas Tawny ici, insistai-je auprès de Hawke. Il en est
hors de question.
— Elle ne viendra pas avec nous. » Des flammes dansaient dans ses
yeux ambrés. « Je suis désolé, mais c’est impossible. »
Nous étions dans mes appartements. Cela faisait moins de trente
minutes que nous avions quitté le bureau de la duchesse. Et nous avions une
audience. Tawny était là. Le commandeur aussi. Pourtant, on aurait pu
croire qu’ils n’étaient même pas dans le même bâtiment que nous.
Hawke et moi nous disputions depuis au moins dix minutes.
« Alors, heureusement que ce n’est pas toi qui décides, lui fis-je
remarquer en me tournant vers le commandeur. J’ai besoin…
— Je suis désolé, Pucelle, mais je ne voyagerai pas avec vous. » Le
commandeur Jansen entra dans la pièce. Jusqu’à présent, il s’était contenté
de rester posté devant la porte. « Seul un petit groupe vous accompagnera.
Hawke est votre garde personnel. C’est lui qui dirigera les opérations.
— Comment peut-il diriger quoi que ce soit ? » Je criais presque. « Il
vient à peine d’intégrer la Garde royale.
— Mais il est le seul qu’il vous reste. »
Sa réponse menaça de me blesser. Aussi, je me retournai vers Hawke et
fis la chose la plus immature que je pouvais. Je reportai ma frustration sur
lui. « Tu imagines sérieusement que je vais la laisser ici ? Où des Effondrés
tuent des gens de tous les côtés ?
— Tu imagines sérieusement que je vais l’emmener au-delà du Mur ? »
Tawny tenta de s’interposer. « Si je peux…
— Oui ! m’écriai-je. Tu m’y emmènes bien, moi !
— Justement. En raison du manque d’effectif, seuls quelques gardes
peuvent nous accompagner. Tous auront pour mission de te protéger, toi.
Pas elle.
— Je sais…
— J’ai conscience que tu sais te défendre. Tout le monde dans cette
pièce l’a compris, crois-moi, mais on parle de sortir, princesse. De franchir
le Mur. Sais-tu quel chemin nous allons devoir emprunter ? s’enquit-il.
Nous allons traverser les Plaines désertées et la Forêt sanglante. »
L’appréhension me noua l’estomac. « Je sais.
— Il faudra également parcourir des zones fortement peuplées par des
Effondrés. Ce ne sera pas un voyage facile, et je ne mettrai pas ta sécurité
en péril », dit-il en me fusillant du regard. Le Hawke qui m’avait serrée si
fort et si tendrement quelques heures auparavant avait disparu. À sa place se
trouvait…
Un garde royal dont Vikter aurait été fier. Je ne pus m’empêcher de me
sentir blessée. Hawke n’était pas mon ami ou… ou peu importe ce qu’il
était pour moi en ce moment. Il était un militaire chargé de me garder en vie
et de me livrer saine et sauve à la reine et au roi.
Il baissa la tête sans me quitter des yeux. « Si l’on emmène Tawny avec
nous, c’est comme si on l’utilisait comme appât pour attirer les Voraces. »
Je le dévisageai, incrédule. « Je n’ai jamais rien entendu d’aussi stupide.
— Ce n’est pas plus stupide que de devoir me disputer avec toi alors
que je ne vois que la moitié de ton visage », rétorqua-t-il.
Je levai les mains au ciel. « Ça, c’est ton problème, pas le mien. »
Il me fixa un long moment avant d’éclater de rire, puis de se tourner
vers Tawny. « Je sais que vous voulez rester avec elle et je comprends, mais
ce ne sera pas la caravane habituelle. Il n’y aura pas des dizaines de gardes
et on ne s’arrêtera pas dans les auberges les plus luxueuses. Notre rythme de
marche sera effréné et il y a de grandes chances pour que vous voyiez
encore du sang couler. »
Je me tournai vers Tawny. Avant que j’aie pu parler, elle dit : « Je sais.
Je comprends. » Elle avança. « J’apprécie que tu veuilles que je
t’accompagne, Poppy, mais je ne peux pas. »
Je tombai de haut. « Tu… Tu ne veux pas ? » Elle avait pourtant été si
enthousiaste à l’idée de revoir la capitale.
Bien sûr, si je partais, son temps lui appartiendrait de nouveau. Du
moins, une grande majorité. Je pinçai les lèvres.
« Si, j’aimerais beaucoup. » Elle se posta devant moi et prit mes mains
dans les siennes. « L’idée de sortir me terrifie. Il faut que tu me croies. »
Je ne demandais pas mieux.
Elle porta nos mains jointes à sa poitrine. « Et ce n’est pas tout. Hawke
a raison. De nombreux gardes… nous ont quittés. Ceux qui t’escorteront ne
pourront pas s’occuper de moi et je ne sais pas me battre. Pas comme toi. Je
ne pourrai pas faire ce que tu as fait. »
Ce que j’avais fait ? Parlait-elle de se défendre… ou du sort que j’avais
réservé à Mazeen ?
« Je ne peux pas venir avec toi », murmura-t-elle.
Je fermai les yeux et soupirai. Elle avait raison. Hawke aussi. Cela
aurait été irresponsable et illogique d’emmener Tawny avec nous pour ce
voyage. Et même si je n’aimais pas l’idée de l’abandonner dans une ville où
la situation était aussi instable, j’insistais surtout, car… car…
Je laissais derrière moi tout ce qui m’était familier.
Tant de choses s’étaient produites en peu de temps. Tant de vies avaient
été perdues. Je n’avais pas l’espace mental ni la capacité émotionnelle
nécessaires pour m’inquiéter du fait que l’Élévation puisse être avancée ou
que les dieux me jugent indigne. Je ne me préoccupais pas réellement de
l’avenir. Le problème était que tout changeait très vite et Tawny… elle était
la seule personne qu’il me restait « d’avant. »
Et si je ne la revoyais plus jamais ?
Je pris une inspiration tremblante. Il ne fallait pas que je pense ainsi. Je
ne devais pas non plus lui transmettre mes peurs. Je rouvris les paupières.
« Tu as raison. »
Les larmes lui montèrent aux yeux. « Je déteste avoir raison.
— Heureusement qu’il y a quelqu’un de rationnel dans cette pièce »,
marmonna Hawke.
Je tournai vivement la tête dans sa direction. « Personne ne t’a demandé
ton avis. »
Le commandeur Jansen siffla doucement.
« C’est cadeau, princesse. » Il sourit d’un air suffisant. Je lâchai les
mains de Tawny pour me tourner vers lui, mais il se dirigea vers la porte
devant laquelle il s’arrêta. « Encore une chose. N’emporte pas grand-chose
avec toi. Et ne t’embête pas avec ton foutu voile. Tu ne le porteras pas. »
Les yeux fermés, le menton levé, je savourais la sensation de l’air frais
du matin contre mes joues et mon front nus tandis que je me tenais près des
parois noires du Mur. Ce n’était pas grand-chose, mais cela faisait des
années que le soleil et le vent n’avaient pas touché mon visage dans son
intégralité. Ma peau me picotait délicieusement. Même la raison pour
laquelle j’avais le droit de commettre cette entorse n’aurait pas pu gâcher ce
moment.
Pendant notre voyage en direction de Carsodonia, le voile ferait de moi
une cible facile. La façon la plus efficace d’éviter les Effondrés et le
Seigneur des Ténèbres était de nous assurer que les personnes que nous
croisions ne me reconnaissent pas. C’était pour cela que notre petit groupe
s’était rassemblé près du Mur. Je portais une cape marron foncé sans
fioriture sur un pull épais, des brais et des bottes. J’ignorais ce que les gens
penseraient en me voyant, mais ils ne devineraient jamais que j’étais la
Pucelle.
C’était également pour cela que j’avais fait mes adieux à Tawny dans
mes appartements. Les serviteurs du château savaient qu’elle était ma dame
de compagnie et parmi eux pouvaient encore se trouver des Effondrés.
Hawke ne voulait prendre aucun risque.
Nos au revoir n’en avaient été que plus déchirants. Beaucoup de choses
pouvaient se passer entre cet instant et celui où elle me joindrait à la
capitale, et les nouvelles voyageaient lentement. Mon estomac se noua. Je
ne pouvais malheureusement rien n’y faire. Je ne pouvais qu’espérer la
revoir un jour. Je devais y croire.
Mais je ne prierais pas.
Car les dieux n’avaient jamais répondu à mes prières.
De toute manière, je ressentais de la culpabilité à leur demander une
faveur, car je… je ne pouvais plus nier ce que j’avais dit à Vikter.
Je voulais être jugée indigne.
Je soupirai et me concentrai sur la sensation du vent qui soulevait les
cheveux sur mon front et au niveau de mes tempes.
La duchesse n’était pas venue me dire au revoir.
Cela ne me surprenait pas. Je n’étais pas blessée comme je l’aurais été
auparavant. Je n’étais même pas déçue. J’ignorais s’il s’agissait d’une
bonne ou d’une mauvaise chose.
« Tu as l’air contente. »
En entendant la voix de Hawke, je rouvris les yeux et me tournai vers
lui. Je le regrettai presque aussitôt.
Debout à côté d’un cheval noir imposant, Hawke ne portait pas
l’uniforme des gardes. Un pantalon marron foncé moulait ses jambes et
mettait en valeur ses muscles puissants. Sa tunique à manches longues était
taillée dans un tissu épais adapté au froid de l’hiver, tout comme sa cape
doublée de fourrure. Dans la lumière du soleil, ses cheveux avaient la
couleur des ailes des corbeaux.
Étonnamment, il était encore plus beau habillé comme un homme du
peuple.
Il me toisait, un sourcil haussé pendant que je… pendant que je le
dévorais des yeux, il fallait bien l’avouer. Le rouge me monta aux joues.
« C’est agréable.
— L’air sur ton visage ? » demanda-t-il. Il avait tout de suite compris de
quoi je parlais.
Je hochai la tête.
« J’imagine. » Son regard parcourut mon visage. « Je préfère largement
cette version de toi. »
Je me mordis les lèvres et tendis la main pour caresser doucement le
museau du cheval. « Il est magnifique. Il a un nom ?
— On m’a dit qu’il s’appelait Setti. »
Je souris. « Comme le cheval de guerre de Théon ? » Setti me donna un
petit coup de tête pour que je continue de le caresser. « C’était un véritable
héros.
— Je suis sûr qu’il sera à la hauteur, répondit Hawke. Je suppose que tu
ne sais pas monter à cheval ? »
Je secouai la tête. « Je n’ai plus essayé depuis… » Mon sourire s’élargit.
« Seigneurs. C’était il y a trois ans. Avec Tawny, on s’est faufilées
jusqu’aux écuries et on a réussi à monter sur l’une des bêtes avant que
Vikter n’arrive. » À cette pensée, je perdis tout enthousiasme. Je baissai la
main et reculai. « Non. Je ne sais pas monter à cheval.
— Ça va être intéressant… et une véritable torture, étant donné que tu
seras sur le même cheval que moi. »
Mon cœur s’emballa. Je levai la tête. « Pourquoi ? »
Il eut un sourire en coin. Sa fossette fit son apparition. « À part le fait
que cela va me permettre de te garder à l’œil ? Sers-toi de ton imagination,
princesse. »
Mon imagination fonctionnait très bien, merci. « C’est inconvenant, lui
dis-je.
— Ah bon ? » Il baissa le menton. « Là dehors, tu n’es pas la Pucelle.
Tu n’as ni voile ni responsabilités. Tu es juste Poppy. »
Mon regard croisa le sien. La poussée d’excitation et de soulagement
que je ressentis prouvait que sous la douleur et la colère d’autres émotions
couvaient. « Dès notre arrivée à la capitale, je redeviendrai la Pucelle.
— Peut-être, mais ce n’est pas pour aujourd’hui ni pour demain,
répondit-il en se tournant vers l’une des sacoches accrochées à la selle de
son cheval. Je t’ai apporté quelque chose. »
Je me demandais bien de quoi il pouvait s’agir, étant donné que je
n’avais pu prendre avec moi que des sous-vêtements et deux tuniques de
rechange.
Après avoir ouvert un sac, il plongea la main à l’intérieur et en produisit
un objet enveloppé dans un linge. Il l’ouvrit et me le tendit.
Lorsque je vis de quoi il s’agissait, mon cœur s’arrêta avant de
redémarrer de plus belle. Je reconnus tout de suite la poignée ivoire et la
lame rouge foncé.
« Ma dague. » Ma gorge se noua. « J’ai cru… que je l’avais perdue.
— Je l’ai trouvée cette nuit-là. » Il y avait un fourreau en dessous. « Je
ne pouvais pas te la rendre tant que j’avais peur que tu t’enfuies avec…
mais tu en auras besoin pour ce voyage. »
Le fait qu’il s’assure que je sois capable de me défendre me touchait
beaucoup. Quant au fait qu’il ait trouvé ma dague et l’ait gardée en
sécurité…
« Je ne sais pas quoi dire. » Je m’éclaircis la voix. Il me la tendit. À
l’instant où mes doigts s’enroulèrent autour de la garde, je laissai échapper
un soupir tremblant. « Vikter me l’a offerte pour mon 16e
anniversaire.
C’est ma préférée.
— C’est une très belle arme. »
La boule qui s’était formée dans ma gorge se désagrégea. Je hochai la
tête. Après avoir glissé mon arme avec précaution dans son fourreau, je
l’accrochai autour de ma cuisse droite. Il me fallut un moment pour
retrouver l’usage de la parole. « Merci. »
Il ne répondit pas. Lorsque je relevai la tête, je vis un petit groupe
approcher. Deux hommes que je ne connaissais pas étaient à cheval et six
autres guidaient leurs montures vers nous.
Je reconnus deux des gardes immédiatement. J’avais joué aux cartes
avec eux à La Perle Rouge. Phillips et… il me semblait que le second
s’appelait Airrick. Ils n’eurent pas l’air de me reconnaître. Ils me saluèrent
d’un geste de la tête sans jamais me regarder dans les yeux.
Mes cicatrices me démangèrent, mais je résistai à l’envie de les toucher
ou de tourner la tête pour les rendre invisibles.
J’étais surprise de voir ces hommes, car ils n’étaient pas des chasseurs,
mais il n’y avait sans doute pas eu suffisamment de gardes pouvant se
joindre à nous. Dans tous les cas, j’étais contente de voir Phillips, car il
avait affronté des Voraces de nombreuses fois et était toujours en vie.
« L’équipe est au grand complet », murmura Hawke avant de faire les
présentations. Les noms qu’il me donna refusèrent de s’imprégner dans
mon esprit à l’exception des deux que je connaissais déjà… jusqu’à ce que
l’un d’eux réveille un souvenir. « Voici Kieran. Il est arrivé de la capitale en
même temps que moi. Il connaît bien la route que nous allons emprunter. »
C’était le garde qui avait frappé à la porte ce soir-là, à La Perle Rouge.
J’avais l’impression d’assister à une sorte de réunion anniversaire. Au
moins, cette fois, je pouvais voir à quoi il ressemblait. Il avait environ le
même âge que Hawke. Ses cheveux noirs étaient coupés à ras. Ses yeux,
d’un bleu pâle étonnant, me faisaient penser à la couleur du ciel en hiver. Le
contraste avec sa peau aux nuances chaudes et beiges, comme celle de
Tawny, était saisissant.
« Ravi de vous rencontrer, dit Kieran en montant sur son cheval.
— De même », soufflai-je en remarquant qu’il avait le même accent,
très léger, que Hawke. J’aurais été incapable d’en déterminer l’origine.
Il se tourna vers Hawke. Son visage anguleux était vraiment très
séduisant. « Si on veut traverser les plaines avant la tombée de la nuit, il va
falloir songer à se mettre en chemin. »
Hawke se tourna vers moi. « Prête ? »
Je jetai un coup d’œil vers l’ouest, vers le centre-ville de Masadonia. Le
château des Teerman s’élevait au-dessus du Quartier bas et de la Citadelle,
tout en pierre et en verre, rempli de merveilleux souvenirs et d’évènements
cauchemardesques. Quelque part, à l’intérieur, Tawny vaquait à ses
occupations pendant que la duchesse s’emparait du contrôle de la ville.
Quelque part, à l’intérieur, mon présent était devenu le passé. Je me tournai
vers le Mur. De l’autre côté m’attendait mon futur.
CHAPITRE 29
Nous voyagions depuis plusieurs heures à travers les Plaines désertées et
je n’avais plus besoin de compter uniquement sur mon imagination pour
comprendre ce que Hawke avait insinué lorsqu’il m’avait appris que j’allais
monter sur le même cheval que lui.
Il n’y avait que très peu d’espace entre nos deux corps. Cela n’avait pas
été le cas tout de suite. Lorsque les lourdes portes du Mur s’étaient ouvertes
et nous avions dépassé les torches, consciente que les hommes qui
voyageaient avec nous savaient qui j’étais, je m’étais tenue bien droite et
avais ignoré la sensation du bras de Hawke autour de ma taille. Toutefois, le
rythme était soutenu. Ce n’était pas une course effrénée, mais je n’étais pas
habituée à la façon dont un cheval se mouvait. Ma posture très raide était
rapidement devenue gênante et douloureuse. Au fur et à mesure, je m’étais
rapprochée de Hawke jusqu’à ce que mon dos soit pressé contre son torse et
mes hanches entre ses cuisses. À un moment, le capuchon de ma cape avait
glissé, et je ne l’avais pas relevé, en partie parce que j’aimais la sensation
du vent sur mon visage…
Et en partie parce que je pouvais sentir le souffle chaud de Hawke
contre ma joue chaque fois qu’il se penchait pour me parler.
J’avais eu raison. C’était tout à fait inconvenant. Ou, du moins, la façon
dont je me sentais quand il me tenait dans ses bras était inappropriée pour
une Pucelle.
Au bout d’un certain temps, je m’étais détendue et avais profité de la
sensation de ses bras autour de moi. Je savais qu’une fois arrivés à
destination, tout serait terminé. Peu importait à quel point Hawke avait
confiance en lui.
Dans la capitale, les choses seraient tout simplement différentes.
J’observai les plaines désertes. Avant, elles avaient accueilli des fermes
et des auberges dans lesquelles les gens pouvaient s’arrêter et se reposer. À
présent, il n’y avait plus que de l’herbe, des arbres courbés et noueux et du
lierre qui courait sur les murs des bâtiments en ruines.
J’étais convaincue que chaque bâtisse que nous dépassions était hantée.
Les Voraces avaient détruit les plaines. Ils massacraient quiconque
tentait de s’aventurer en dehors du Mur et souillaient les terres fertiles avec
leur sang.
Nous nous rapprochions de la Forêt sanglante.
Je m’attendais à l’apercevoir à tout moment et j’essayais de ne pas
penser à la position du soleil et à l’endroit où nous serions lorsque la nuit
tomberait.
Hawke changea légèrement de position et passa le bras sous ma cape.
La bouche sèche, je sentis le cheval ralentir. Sa paume était contre ma
hanche. Malgré le pull en laine et le pantalon qui couvraient ma peau, la
chaleur de sa main me brûlait.
« Ça va ? » me demanda-t-il. Son souffle dansa sur ma joue.
« Je ne sens plus beaucoup mes jambes », admis-je.
Il rit doucement. « Tu vas t’y habituer.
— Génial », rétorquai-je. Lorsque son pouce me caressa la hanche, je
pris une grande inspiration et resserrai ma prise sur le pommeau de la selle.
« Tu es sûre que tu as suffisamment mangé ? »
On avait grignoté du fromage et des noix en chemin. Même si, en temps
normal, j’aurais mangé un repas bien plus important, je n’étais pas certaine
de réussir à le faire sur un cheval. Cela secouait beaucoup trop. Je hochai la
tête et remarquai que Kieran et Phillips qui se trouvaient devant nous
avaient ralenti. Depuis le début, ils se rapprochaient de temps en temps pour
se parler, mais j’étais trop loin pour entendre ce qu’ils se disaient.
« On s’arrête ? demandai-je.
— Non. »
Je fronçai les sourcils. « Alors, pourquoi est-ce qu’on ralentit ?
— C’est à cause de la route… », répondit Airrick, sur notre gauche.
Quand il s’interrompit subitement, je souris. Il avait été sur le point de
m’appeler Pucelle. Il l’avait déjà fait plusieurs fois et Hawke l’avait menacé
de le faire tomber de son cheval s’il continuait. Heureusement, il avait
réussi à s’arrêter à temps. « Elle est accidentée et il y a une rivière, mais il
est difficile de voir ce qui se cache dans la végétation.
— Ce n’est pas tout », ajouta Hawke. Il continuait de tracer lentement
des cercles contre mon pull.
« Ah non ?
— Tu vois Luddie ? » Hawke parlait de l’un des chasseurs qui
chevauchaient à notre droite. L’homme n’avait pas été très bavard depuis
notre départ. « Il vérifie qu’aucun barrat ne nous approche. »
Je grimaçai. Les barrats étaient des rongeurs dignes des pires
cauchemars. Selon la rumeur, ils avaient la taille d’un sanglier. « Je croyais
qu’ils avaient disparu ?
— C’est la seule chose que les Voraces ne mangent pas. »
Et n’était-ce pas révélateur ? Je frissonnai. « D’après toi, combien y en
a-t-il là dehors ?
— Aucune idée. » Il resserra sa prise autour de ma taille. Il était clair
qu’il mentait.
Je jetai un coup d’œil à Airrick.
Il se détourna.
« Et toi, tu le sais, Airrick ?
— Euh… Eh bien, je sais qu’il y en avait beaucoup plus, avant »,
répondit-il en adressant un regard nerveux à Hawke. Il reporta aussitôt son
attention sur la route. « Ils ne causaient pas autant de problèmes, à l’époque.
Du moins, c’est ce que mon grand-père m’a raconté quand j’étais enfant. Il
vivait ici. C’était l’un des derniers.
— C’est vrai ? »
Airrick hocha la tête. Hawke continuait ses caresses. « Il faisait pousser
du maïs, des tomates, des haricots et des pommes de terre. » Un léger
sourire étira ses lèvres. « Il me disait que les barrats n’étaient rien de plus
que de la vermine.
— J’ai du mal à imaginer que des rats qui pèsent plus de cent kilos
puissent être considérés comme tel.
— Ils étaient charognards. Ils avaient plus peur des hommes que
l’inverse », expliqua Airrick. Peu importait qu’ils laissent les gens
tranquilles. J’étais persuadée que si j’en voyais un, je serais terrifiée.
« Quand tout le monde est parti, ils ont perdu leur…
— Source de nourriture ? » finis-je à sa place.
Il opina avant d’observer l’horizon. « Maintenant, ils considèrent tout ce
qu’ils croisent comme un repas potentiel.
— Nous y compris. » J’espérais sincèrement que Luddie avait une
vision parfaite et un sixième sens en ce qui concernait les barrats.
« Très intéressant, dit Hawke tandis que Setti dépassait le cheval
d’Airrick.
— Décidément, tu n’as que ce mot à la bouche, rétorquai-je.
— Seulement quand tu es là. »
Je m’autorisai à sourire à pleine dent, car personne ne nous regardait et
j’en avais envie, tout simplement. « Pourquoi est-ce que je t’intrigue, cette
fois ?
— Quand est-ce que tu ne m’intrigues pas ? demanda-t-il. Tu n’as pas
peur des Effondrés, ni des Voraces, mais tu trembles comme un chaton
mouillé à la simple évocation d’un barrat.
— Les Voraces et les Effondrés ne se carapatent pas à quatre pattes. Et
puis ils n’ont pas de fourrure.
— Les barrats ne se carapatent pas, répondit-il. Ils courent, presque
aussi vite qu’un chien de chasse qui a repéré une proie. »
Un nouveau frisson me parcourut. « Tu ne m’aides pas beaucoup. »
Il rit. « Tu sais ce que j’aimerais, maintenant ?
— Qu’on ne parle plus de rats géants mangeurs d’hommes ? »
Hawke me serra contre lui. Ma poitrine se gonfla. « À part ça. »
Je ricanai.
« Rends-moi service et attrape ce qui est dans le sac à côté de ta jambe
gauche. Fais attention. Tiens-toi bien au pommeau.
— Je ne tomberai pas. » Je me tins malgré tout et soulevai le rabat de la
sacoche avec précaution.
« Oui, oui. »
Je ne l’écoutai pas. Mes doigts rencontrèrent un objet lisse recouvert de
cuir. Les sourcils froncés, je le saisis et le sortis. À l’instant où j’aperçus la
couverture en cuir rouge, je hoquetai de surprise et le reposai à la hâte.
« Oh, mes dieux ! » Les yeux écarquillés, je me redressai.
Hawke éclata de rire. Kieran tourna la tête dans notre direction. Voyaitil à quel point mon visage était rouge ?
« Tu n’es pas croyable. » Je tournai la tête. L’espace d’un instant, je me
perdis dans la contemplation de son sourire. Ses deux fossettes étaient de
sortie. Puis je me rappelai ce que je venais de voir. « Où as-tu trouvé ce
livre ?
— Comment est-ce que j’ai mis la main sur le journal coquin de
Mlle Willa Colyns ? J’ai mes méthodes.
— Comment ? » répétai-je. La dernière fois que je l’avais vu, il avait été
caché sous mon oreiller. Avec tout ce qui se passait, je ne m’étais même pas
demandé ce que l’on aurait pensé en le découvrant dans mon lit.
Sans doute beaucoup de choses.
« Je ne le dirai pas », répondit-il. Je le frappai sur le bras. « Quelle
violence ! »
Je levai les yeux au ciel.
« Tu ne veux pas me faire la lecture ?
— Non. Hors de question.
— Je te le lirai peut-être, plus tard. »
C’était encore pire. « Ce ne sera pas nécessaire.
— Tu es sûre ?
— Certaine. »
Son rire étouffé fut doux contre ma nuque. « Où en es-tu, princesse ? »
Je pinçai les lèvres avant de soupirer. « Je l’ai presque terminé.
— Il faudra que tu me le racontes, alors. »
Cela ne risquait pas d’arriver. J’avais du mal à croire qu’il avait trouvé
ce livre et l’avait apporté. Il aurait pu prendre n’importe quoi. Pourtant, il
avait choisi ce journal. Le coin de mes lèvres me chatouilla. Tout à coup, je
souris et m’esclaffai. Lorsqu’il m’étreignit un peu plus fort, je me détendis
contre lui.
Hawke m’intriguait, lui aussi.
La cadence s’accéléra. J’avais l’impression que nous faisions la course
avec la lune. Je n’avais pas besoin de regarder devant nous pour savoir que
nous perdions.
C’est alors que je la vis.
Le premier aperçu me glaça le sang. Une mer écarlate s’étendait à perte
de vue.
Nous avions atteint les abords de la Forêt sanglante.
Les chevaux nous firent avancer alors que mon instinct me hurlait de
reculer. J’étais incapable de détourner les yeux de la forêt alors que je
savais que sa vision hanterait mes nuits pendant de nombreuses années. Je
ne l’avais jamais vue d’aussi près. J’avais rejoint Masadonia par une route
différente qui demandait plusieurs jours de voyage supplémentaires. C’était
une masse informe de couleur rouge et d’une nuance plus foncée qui faisait
penser à du sang séché. Sous les sabots, le sol devenait de plus en plus
accidenté. Des choses craquaient et se fendaient. Étaient-ce des brindilles ?
Des branches ? Je voulus baisser la tête…
« Non, m’arrêta Hawke. Ne regarde pas en bas. »
Ce fut plus fort que moi.
Mon estomac se retourna. Le sol était recouvert d’os blanchis par le
soleil. Il y avait des crânes de cerfs et d’animaux plus petits. Des lapins,
peut-être ? D’autres étaient plus longs, trop longs pour être ceux d’un
animal, et…
Je pris une grande inspiration et me détournai de ce triste spectacle.
« Ces os…, dis-je, la gorge nouée. Ce ne sont pas que des os d’animaux,
pas vrai ?
— Non. »
Je posai la main sur le bras autour de ma taille et m’y accrochai. « Estce que ce sont les os des Voraces qui sont morts ici ? » S’ils ne se
nourrissaient pas, ils dépérissaient jusqu’à ce qu’il ne reste que leur
squelette.
« Certains. »
Un tremblement me parcourut.
« Je t’avais dit de ne pas regarder.
— Je sais. »
Mais je l’avais fait quand même.
Je ne pouvais plus fermer les yeux. Les feuilles rouges brillaient dans la
lumière faiblissante. On aurait dit qu’elles avaient absorbé du sang. C’était
une vision terrible, mais d’une beauté troublante.
Les chevaux ralentirent. Celui d’Airrick se cabra et secoua la tête, mais
il le força à avancer. Le cœur battant à tout rompre, je regardai les branches
se rapprocher. Les feuilles lisses qui ondulaient légèrement dans le vent
semblaient nous inviter à approcher.
À l’instant où l’on atteignit les premiers arbres, la température chuta.
Les rayons du soleil qui brillaient encore avaient du mal à traverser la
canopée. De la chair de poule se forma sur ma peau. Je levai la tête.
Certaines branches étaient si basses qu’en tendant la main, j’aurais sans
doute pu toucher l’une des feuilles qui avaient la forme de celles d’un
érable. Toutefois, je n’en fis rien.
Personne ne parla. On se mit en rang, deux par deux, et suivit le sentier
qui avait été formé par un passage régulier. Tout le monde était aux aguets.
Comme je n’entendais plus de craquement sous les sabots des chevaux, je
me dis que je ne risquais rien à regarder par terre.
« Il n’y a pas de feuilles, murmurai-je.
— Quoi ? » Hawke se pencha vers moi et parla à voix basse.
J’examinai rapidement le sol de la forêt. « Il n’y a pas de feuilles par
terre. Seulement de l’herbe. Comment est-ce possible ?
— Cet endroit n’est pas naturel, répondit Phillips.
— C’est le moins que l’on puisse dire », fit remarquer Airrick en
observant les alentours.
Hawke se redressa. « Nous allons bientôt devoir nous arrêter. Les
chevaux ont besoin de repos. »
Une poigne de fer se referma sur mon cœur. Je serrai son bras un peu
plus fort. Je sentais mes ongles s’enfoncer dans sa peau, mais j’étais
incapable de le lâcher.
Lorsque je laissai échapper un soupir tremblant, mon souffle blanchit
l’air.
On continua ainsi pendant une heure. Quand Hawke signala au groupe
de s’arrêter, seul le clair de lune éclairait nos pas. Les chevaux ralentirent
avant de s’arrêter. Ils respiraient très fort.
« Ça m’a l’air d’être l’endroit idéal pour camper », commenta-t-il.
J’eus soudain une terrible envie de glousser, mais ce que nous nous
apprêtions à faire n’avait rien d’amusant.
Nous allions passer la nuit ici, au cœur de la Forêt sanglante, où les
Voraces se déplaçaient en liberté.
CHAPITRE 30
Je n’avais jamais eu aussi froid de toute ma vie.
Le sac de couchage n’empêchait pas la température glaciale du sol de
monter jusqu’à moi et la couverture, même si elle était épaisse, tout comme
la fourrure, ne combattait pas l’air glacé. Mes doigts étaient de véritables
glaçons à l’intérieur de mes gants. Je ne cessais de trembler, pourtant, il n’y
avait rien à faire : cela ne me réchauffait pas.
À l’intérieur de la Forêt sanglante, la nuit, il faisait sans doute vingt
degrés de moins qu’en ville. S’il pleuvait, les gouttes se transformeraient
sans doute en neige.
Cela faisait environ vingt minutes que je m’efforçais de trouver le
sommeil. Une fois endormie, je n’aurais pas à m’inquiéter de me
transformer en bloc de glace. Mais dès que j’entendais l’herbe crisser ou le
souffle du vent, je portais la main à ma dague, rangée dans la sacoche qui
me servait d’oreiller. Entre le froid, les barrats en liberté et la menace d’une
attaque de Voraces, il paraissait impossible que je parvienne à m’endormir.
Je ne comprenais pas comment on pouvait fermer l’œil ici. J’avais à peine
été capable de manger durant notre dîner rapide et silencieux.
Quatre hommes s’étaient assoupis. Quatre autres montaient la garde à
quelques mètres, chacun posté à un coin du campement. Hawke était allé
parler à l’un d’entre eux, mais à présent, il avançait vers moi à grandes
enjambées. Une part de moi voulut faire semblant de dormir, mais je savais
qu’il s’en serait rendu compte.
Arrivé à ma hauteur, il s’agenouilla. « Tu as froid.
— Ça va », marmonnai-je en claquant des dents.
Une minute plus tard, je sentis ses doigts nus contre ma joue. Je me
tendis. « Correction : tu es gelée.
— Je vais me réchauffer. » Je l’espérais. « Au bout d’un moment. »
Sa main pendait entre ses genoux. « Poppy… Tu n’es pas habituée à ce
genre de températures.
— Parce que toi, oui ?
— Tu ne sais pas à quoi je suis habitué. »
C’était la vérité. J’observais sa main baignée dans l’obscurité. Même si
ses paumes étaient calleuses, il avait des doigts longs et gracieux. C’étaient
des doigts d’artiste. Pas ceux d’un garde. Ni d’un tueur.
Il se leva. L’espace d’un instant, je crus qu’il allait rejoindre les autres
pour monter la garde, mais il n’en fit rien.
En resserrant la couverture rêche autour de moi, je le regardai sortir son
sac de couchage et l’installer par terre. Sans un mot, il m’enjamba comme si
je n’étais rien d’autre qu’un tronc d’arbre. En un clin d’œil, il se retrouva
allongé derrière moi.
Je tournai la tête vers lui. « Qu’est-ce que tu fais ?
— Je m’assure que tu ne meures pas de froid. » Il déroula l’épaisse
couverture en fourrure et l’étendit sur ses jambes. « Ça risquerait d’entacher
ma carrière de garde.
— Je ne vais pas mourir de froid. » Mon cœur se mit à battre très fort. Il
était si proche que si je m’allongeais sur le dos, mon épaule toucherait la
sienne.
« Tu trembles tellement que tu vas attirer tous les Voraces à des
kilomètres à la ronde. » Il roula sur le côté, derrière moi.
« Tu ne peux pas dormir à côté de moi, soufflai-je.
— Ce n’est pas ce que je fais. » Il tira la couverture sur moi et en profita
pour poser son bras sur ma taille.
J’étais tétanisée. « Alors comment est-ce que tu appelles ça ?
— Je dors avec toi. »
J’écarquillai les yeux. « En quoi est-ce différent ?
— Il y a une énorme différence. » Son souffle chaud effleura ma joue.
Mon pouls ralentit avant de s’emballer.
Enveloppée par l’obscurité, je ne sentais plus que la sensation de son
bras autour de moi. « Hawke, tu ne peux pas dormir avec moi.
— Je ne veux pas que tu meures de froid ni que tu tombes malade, et on
ne peut pas faire de feu, car ce serait trop dangereux. Alors, à part si tu
préfères que quelqu’un d’autre vienne dormir ici, on n’a pas beaucoup le
choix.
— Je ne veux pas que quelqu’un d’autre dorme avec moi.
— Je le savais », répondit-il d’une voix taquine et suffisante à la fois.
Je rougis. « Je ne veux pas que quelqu’un dorme avec moi, tout court. »
Ses yeux trouvèrent les miens dans le noir. Quand il reprit la parole, ce
fut dans un murmure. « Je suis au courant pour tes cauchemars, Poppy. Je
sais qu’ils peuvent être intenses. Vikter m’avait mis en garde. »
Le chagrin remplaça la gêne avant même qu’elle s’installe en moi et la
fit voler en éclats. « C’est vrai ? » Ma voix était enrouée.
« Oui. »
Je fermai les yeux sous le coup de la douleur. Évidemment. Vikter avait
prévenu Hawke. Il l’avait sans doute fait la première nuit où Hawke avait
gardé ma chambre. Au fond de mon cœur, je savais qu’il l’avait fait pour
moi et non pas pour Hawke. Il avait voulu éviter que ce nouveau garde
réagisse d’une manière qui m’aurait causé de la honte ou du stress.
Vikter avait été… Seigneurs. Il me manquait.
« Je veux être suffisamment proche de toi pour intervenir si jamais tu as
un cauchemar », continua-t-il. J’ouvris les yeux. « Si tu cries… »
Il ne termina pas sa phrase. Si je criais, je pouvais attirer les Voraces.
« Alors, s’il te plaît, détends-toi et essaie de te reposer. On a une longue
journée demain si on veut espérer ne pas dormir une deuxième fois dans la
Forêt sanglante. »
Une centaine de répliques cinglantes se bousculèrent sur ma langue,
mais j’avais froid et si je faisais un cauchemar, il fallait que quelqu’un
parvienne à me réveiller avant que je hurle de toutes mes forces. De plus, la
chaleur de Hawke commençait à se diffuser à travers la couverture qui nous
enveloppait et à se répandre dans ma chair et mes os glacés.
De toute façon, il ne faisait que dormir à côté de moi. Ou avec moi,
comme il l’avait si bien dit. Et ni l’une ni l’autre de ces choses n’étaient
interdites.
Et puis j’aurais été hypocrite de m’offusquer pour cela alors que nous
avions déjà fait des choses que j’aurais clairement dû éviter de faire. En
comparaison avec ce qui s’était passé à La Perle Rouge ou durant le Rite,
c’était d’une extraordinaire chasteté. Peu importait que je tremblais à
présent pour une tout autre raison que le froid.
« Dors, Poppy », me pressa-t-il.
Soufflant aussi fort que je le pus, je posai de nouveau ma joue contre le
sac. Je tressaillis. Le tissu avait beaucoup refroidi pendant que j’avais relevé
la tête. Je regardai droit devant moi, les yeux rivés sur la silhouette de l’un
des gardes qui se tenait dans le clair de lune.
Lorsque je fermai les paupières, mon attention tout entière se focalisa
sur les parties de mon corps qui étaient en contact avec celui de Hawke.
Son bras était enroulé autour de moi, mais sa main ne me touchait pas.
Elle pendait sans doute dans le vide devant moi. C’était étonnamment…
poli de sa part. Son torse était collé contre mon dos et chaque fois qu’il
inspirait, il s’appuyait davantage contre moi.
Les seuls sons que j’entendais, à part les battements fous de mon cœur –
je me demandai s’il les entendait, lui aussi –, étaient le bruissement des
feuilles soulevées par le vent qui me faisait penser au bruit d’os secs qui
frottaient les uns contre les autres et le hennissement étouffé des chevaux.
Hawke s’était-il déjà endormi ? Si c’était le cas, je sentais que ça allait
m’énerver.
« C’est terriblement inconvenant », marmonnai-je.
Son léger rire m’agaça autant qu’il me donna des frissons. « Plus
inconvenant que de te faire passer pour une servante à La Perle Rouge ? »
Je fermai la bouche si rapidement que je fus étonnée de ne pas me
casser une molaire.
« Ou que la nuit du Rite où tu m’as laissé… ?
— La ferme, crachai-je.
— Je n’ai pas terminé, répondit-il en se serrant davantage contre mon
dos. Et quand tu as fait le mur pour aller combattre les Voraces ? Ou
chercher le journal… ?
— C’est bon, j’ai compris, Hawke. On peut arrêter de parler,
maintenant ?
— C’est toi qui as commencé.
— Euh… non. Pas du tout.
— Quoi ? » Un éclat de rire rauque lui échappa. « Tu as dit, et je cite :
c’est terriblement, méchamment, irréfutablement…
— Tu viens d’apprendre l’existence des adverbes ? Parce que ce n’est
pas du tout ce que j’ai dit. »
Hawke soupira. « Désolé. »
Il n’avait pas l’air désolé du tout.
« Je n’avais pas compris qu’on recommençait à faire semblant que
toutes ces choses inconvenantes n’avaient pas existé, fit-il remarquer. Enfin,
je ne suis pas surpris. Après tout, tu es la Pucelle… pure, chaste et
innocente. L’Élue. »
Oh, mes dieux…
« Qui se réserve pour un noble mari. Qui, lui, ne sera pas pur, ni chaste,
ni innocent… »
Je voulus lui donner un coup de coude, mais j’avais oublié que j’étais
emmitouflée dans une couverture et couverte d’une autre. Tout ce que je
réussis à faire fut d’exposer mon corps à l’air glacial.
Il rit.
« Je te déteste. » Je me dépêchai de m’enfermer de nouveau dans mon
cocon.
« Tu vois, c’est ça le problème. Tu ne me détestes pas. »
Je ne savais pas comment répondre à ça.
« Tu veux savoir ce que je pense ?
— Non, merci. »
Il ne m’écouta pas. « Tu m’aimes bien. »
Les sourcils froncés, je gardai les yeux rivés sur la petite clairière.
« Suffisamment pour te comporter de manière très inappropriée avec
moi. » Il marqua une pause. « Plusieurs fois.
— Va-t’en. Je préfère mourir gelée.
— Ah, oui, pardon. On agit toujours comme s’il ne s’était rien passé. Je
n’arrête pas d’oublier.
— Ce n’est pas parce que je n’en parle pas toutes les cinq minutes que
je fais semblant que ça n’est pas arrivé.
— Pourtant, en parler toutes les cinq minutes est tellement plus drôle ! »
Mes lèvres se retroussèrent en coin. Je relevai la couverture sur mon
menton. « Je ne fais pas comme s’il ne s’était rien passé, répétai-je. C’est
juste que…
— Ça n’aurait pas dû se produire ? »
Je ne voulais pas dire ça. Car si je prononçais ces mots, je ne pourrais
plus jamais les effacer. « C’est juste que je ne suis pas censée… faire tout
ça. Tu le sais. Je suis la Pucelle. »
Il demeura silencieux un instant. « Et qu’est-ce que tu en penses, toi ? »
Après plusieurs tentatives de réponse infructueuses, je fermai les yeux
et répondis honnêtement : « Je ne veux pas de ces responsabilités. Je ne
veux pas être offerte aux dieux et si je suis toujours en vie après, je ne veux
pas être mariée à quelqu’un que je n’ai jamais rencontré et qui sera sans
doute…
— Sans doute quoi ? » Sa voix était douce, presque apaisante.
Je déglutis difficilement. « Qui sera sans doute… » Je soupirai. « Tu
sais comment sont les membres de la cour. La beauté est subjective, mais
les défauts sont… inacceptables. » Le rouge me monta aux joues. Mes
paroles avaient le goût de la cendre. « Si je finis avec un Élevé, je suis sûre
que la personne avec laquelle la reine me mariera aura ce genre de
mentalité. »
Pendant un long moment, Hawke demeura silencieux. Je lui en fus
reconnaissante. Je faillis me retourner pour le serrer dans mes bras. Rien de
ce qu’il aurait pu dire n’aurait rendu mon aveu moins embarrassant.
« Le duc Teerman était un connard, déclara-t-il. Je suis content qu’il soit
mort. »
Un éclat de rire m’échappa soudain, suffisamment fort pour que le
garde qui faisait les cent pas se fige. « Pardon. Je ne voulais pas rire aussi
fort.
— Ce n’est pas grave. » J’avais l’impression qu’il souriait.
Je cachai mon propre sourire dans la couverture. « Tu as raison au sujet
du duc, mais… Même si je n’avais pas ces cicatrices, je ne pense pas que
l’idée de l’Élévation me plairait. Je ne comprends pas comment Ian a fait. Il
connaissait à peine sa femme et je… Je ne crois pas qu’il soit heureux. Il ne
parle jamais d’elle. C’est triste, parce que nos parents s’aimaient. Il aurait
mérité de vivre la même chose. »
Moi aussi, je le méritais. Pucelle ou non.
« Il paraît que ta mère avait refusé de s’élever.
— C’est vrai. Mon père était un premier-né. Il avait de l’argent, mais il
n’était pas élu des dieux, répondis-je. Quand ils se sont rencontrés, ma mère
était une dame en Attente. C’était le hasard le plus total. Son père, mon
grand-père, était proche du roi Jalara. Mon père s’est rendu au château avec
lui, une fois, c’est à ce moment-là qu’il a vu ma mère. Le coup de foudre. »
Mon sourire s’effaça. « Je sais que ça peut sembler idiot, mais je le crois.
Ça arrive… à certaines personnes.
— Ce n’est pas idiot. Ça existe. »
Le coin de mes lèvres s’affaissa. Sa voix était étrange. Je n’aurais pas
pu l’expliquer, mais je me demandai soudain si cela lui était arrivé, s’il avait
rencontré quelqu’un dont il était aussitôt tombé amoureux. Après tout, il
m’avait avoué avoir déjà aimé.
Tout à coup, ma poitrine me brûlait.
« C’est pour ça que tu es allée à La Perle Rouge ? Pour trouver
l’amour ?
— Je ne connais personne qui y va pour trouver l’amour.
— On ne sait jamais. » Il resta silencieux un instant. « Qu’y as-tu
trouvé, Poppy ? »
Sa voix était douce, presque séductrice. « La vie.
— La vie ? »
Je fermai de nouveau les yeux. « Je veux juste vivre un peu avant mon
Élévation. » Avant ce qui se passerait durant la cérémonie. « Je n’ai
pratiquement pas vécu. Tu le sais. En allant là-bas, je ne cherchais rien de
particulier. Je voulais juste connaître un peu plus…
— La vie, finit-il à ma place. Je comprends.
— Vraiment ? Tu le penses ? » Je n’étais pas certaine que Tawny ellemême comprenne.
« Oui. Autour de toi, tout le monde peut faire ce qu’il veut. Toi, tu es
prisonnière de règles archaïques.
— Tu es en train de dire que les demandes des dieux sont archaïques ?
— C’est toi qui l’as dit, pas moi. »
Je fronçai le nez. « Je n’ai jamais compris pourquoi c’était ainsi. » Je
rouvris les yeux. « Tout ça à cause de la façon dont je suis née.
— Les dieux t’ont choisie bien avant ta naissance. » Il paraissait plus
près. Si nous n’avions pas été enveloppés dans des couvertures, j’aurais
sans doute senti son souffle contre ma nuque. « Tu es née dans le linceul des
dieux, protégée même dans le ventre de ta mère, voilée depuis la
naissance…
— Oui, murmurai-je. Parfois, j’aimerais… j’aimerais être…
— Quoi ? »
Quelqu’un d’autre. Quelqu’un d’autre que la Pucelle. Le penser était
une chose. Le dire à haute voix en était une autre. J’avais été à deux doigts
de l’admettre à Vikter, mais je refusais de prononcer de nouveau ces
paroles.
Il était grand temps de changer de sujet. « Ce n’est pas important. Je
dors mal. C’est aussi pour ça que je me suis retrouvée à La Perle Rouge.
— À cause de tes cauchemars ?
— En partie. Parfois, mon esprit… refuse de s’arrêter. Il ressasse les
choses encore et encore, répondis-je en frissonnant un peu.
— Quel genre de choses ? » s’enquit-il.
La question me déstabilisa. Personne à part peut-être Tawny, sûrement
pas Vikter, n’aurait osé me le demander. À part Ian s’il avait été dans les
parages. « Ces derniers temps, c’est l’Élévation.
— J’imagine que tu as hâte de rencontrer les dieux. »
Je reniflai comme un petit cochon. « Loin de là. Au contraire, je suis
morte de peur… » Je pris une grande inspiration. J’étais choquée de l’avoir
dit à voix haute.
« Ne t’en fais pas, tout va bien, répondit-il comme s’il avait perçu mon
malaise. Je ne sais pas grand-chose au sujet de l’Élévation et des dieux,
mais je serais terrifié à l’idée de les rencontrer, moi aussi.
— Toi ? » Mon incrédulité grandit. « Terrifié ?
— Que tu le croies ou non, certaines choses me font peur. Le secret qui
entoure le rituel de l’Élévation en fait partie. Tu avais raison ce jour-là, avec
la prêtresse. Il y a des similitudes avec ce que font les Voraces. Comment
cessent-ils de vieillir et sont-ils immunisés contre les maladies ? Comment
vivent-ils durant ce qui ressemble à une éternité aux yeux des mortels ? »
Mal à l’aise, je sentis mon estomac se nouer. « Grâce aux dieux. À leur
Bénédiction. Ils apparaissent durant l’Élévation. Le simple fait de poser les
yeux sur eux change une personne, expliquai-je, mais mes mots sonnaient
creux à mes propres oreilles.
— Alors, ça doit être quelque chose. » Si mes mots sonnaient creux, les
siens étaient aussi secs que les Terres désolées. « Je suis étonné.
— À quel sujet ?
— Toi. » Quand il prit une grande inspiration, son torse toucha de
nouveau mon dos. « Tu n’es pas ce à quoi je m’attendais. »
Non, c’était évident.
La plupart des gens seraient enthousiastes à l’idée de rencontrer les
dieux et de devenir un Élevé. C’était le cas de Tawny et d’Ian avant elle,
ainsi que des dames et seigneurs en Attente. Pourtant, ma mère et moi
étions différentes. Nous n’étions pas uniques ni spéciales, d’ailleurs nos
raisons n’avaient rien en commun, mais cela rendait notre situation difficile.
« Je devrais dormir. Toi aussi.
— Le soleil va se lever bien plus tôt qu’on ne le pense, mais tu ne
t’endormiras pas ainsi. Tu es tendue comme la corde d’un arc.
— Oui, eh bien, ce n’est pas évident de dormir sur le sol dur et froid de
la Forêt sanglante, surtout en ayant peur qu’un Vorace essaie de m’égorger
ou qu’un barrat me dévore le visage. J’ai connu plus accueillant.
— Aucun Vorace ne s’approchera de toi. Aucun barrat non plus.
— Je sais. J’ai ma dague dans mon sac.
— Le contraire m’aurait étonné. »
Je souris dans la nuit.
« Je te parie que je peux te détendre suffisamment pour que tu
t’endormes comme un bébé. »
Amusée, je ricanai.
« Tu doutes de moi ?
— À ce stade, je ne vois pas comment ce serait possible.
— Tu es si innocente. »
Je plissai les yeux. « Peut-être, mais je ne vois pas le rapport.
— Oh, il y en a un et je peux te le prouver.
— Si tu le dis. » Je soupirai.
« Je le dis et quand j’aurai terminé, juste avant de t’endormir, le sourire
aux lèvres, tu admettras que j’avais raison.
— Ça m’étonnerait », rétorquai-je même si j’aurais aimé qu’il trouve
une solution pour…
Sa main se posa soudain contre mon ventre. Je sursautai et tournai
vivement la tête vers lui. « Qu’est-ce que tu fabriques ?
— Je t’aide à te détendre », répondit-il. La seule chose que je pouvais
sentir était qu’il s’était redressé.
« Tu me trouves détendue ?
— Attends. Ça va venir. »
J’étais sur le point de lui rétorquer que je ne voulais pas attendre quand
sa main se mit à décrire de petits cercles lents. Je fermai la bouche. Par je
ne sais quel moyen, il avait réussi à glisser sa main sous les couvertures,
sous la cape et sous mon pull. Il n’y avait plus qu’un maillot de corps entre
sa peau et la mienne. Ses doigts dessinèrent des mouvements de plus en
plus amples jusqu’à ce qu’ils atteignent presque le bas de mes seins. Il ne
faisait que me caresser le ventre, pourtant, c’était nouveau et différent et…
intime. Sa caresse me procurait une sensation de chaleur et me faisait
frissonner.
« Je n’ai pas l’impression que ça me détend.
— Tu pourrais commencer par poser la tête sur ton sac. » Il se baissa et
ses lèvres effleurèrent ma joue. « Rallonge-toi, Poppy. »
Je m’exécutai seulement parce que sa bouche était trop proche de la
mienne.
« À chaque fois que tu fais ce que je te demande, j’ai l’impression qu’il
va neiger. » Il se rallongea à son tour et continua de me parler à l’oreille.
« Si seulement j’avais un moyen de capturer cet instant…
— Maintenant, j’ai envie de me redresser, c’est malin.
— Pourquoi est-ce que ça ne m’étonne pas ? » Ses doigts descendirent
un peu plus bas, sous mon nombril. « Mais si tu fais ça, tu ne sauras jamais
ce que j’ai derrière la tête. Et je commence à te connaître. Tu es curieuse. »
Une douce chaleur naquit sous sa main et descendit plus bas. Je jetai un
coup d’œil nerveux au garde. « Je ne crois pas… qu’on devrait faire ça.
— “Ça” ? » Il traça le bord de la ceinture de mon pantalon. Je sursautai.
« J’ai une question plus intéressante pour toi. Pourquoi es-tu réellement
allée à La Perle Rouge, Poppy ? Pourquoi m’as-tu laissé t’embrasser sous le
saule pleureur ? »
J’ouvris la bouche pour répondre, mais ses lèvres effleurèrent l’arrondi
de ma joue et me rendirent muette.
« Pour vivre. Ce n’est pas ce que tu as dit ? Tu es restée avec moi dans
cette chambre vide pour vivre. Tu m’as laissé t’embrasser sous le saule
pleureur parce que tu voulais ressentir des choses. Il n’y a rien de mal à ça.
Rien du tout. » Ses lèvres touchèrent de nouveau ma joue. Un léger frisson
me parcourut. « Pourquoi est-ce qu’on ne peut pas faire la même chose ce
soir ? »
Je fermai brièvement les yeux. Quand je les rouvris, je posai aussitôt le
regard sur le garde.
« Laisse-moi te donner un avant-goût de ce que tu as manqué en
t’enfuyant de La Perle Rouge.
— Les gardes », murmurai-je. J’avais bien conscience qu’ils étaient
mon unique crainte. Pas les dieux, ni les règles, ni mon statut.
« Personne ne peut voir ce que je fais. » Sa main bougea et s’insinua
entre mes cuisses. Lorsqu’il la posa à plat entre mes jambes, mon pantalon
ne me parut plus si épais.
« Mais on sait qu’ils sont là. »
Le tourbillon de vives sensations que je ressentais m’empêchait de
respirer normalement. Elles pesaient sur mon cœur et s’étaient également
logées dans mon bas-ventre.
« Ils n’ont pas la moindre idée de ce qui se passe. Ils ne savent pas que
j’ai la main entre les cuisses de la Pucelle. » Tandis qu’il parlait, je sentais
son souffle ardent contre ma peau. Il me colla à son torse. J’entrouvris les
lèvres sur un soupir. Mes fesses étaient pressées contre ses hanches. Il émit
un grognement grave qui me donna soudain très chaud. « Ils ne savent pas
que je te touche. »
Alors, il ne se contenta plus de me toucher. Il me caressa. Il fit glisser
deux doigts contre mon pantalon, contre la partie la plus sensible de mon
anatomie. Une vague de chaleur humide me submergea. Je baissai les yeux.
Je m’attendais presque à voir ce qu’il faisait sous les couvertures.
Dans l’obscurité, je n’aperçus rien.
Mais je ressentis absolument tout.
Comment en étions-nous arrivés là ? J’étais incapable de répondre à
cette question et je n’étais pas certaine d’en avoir envie. J’avais déjà eu un
aperçu de ce que je ressentais à cet instant et il m’avait semblé bien trop
court. N’était-ce pas ça, vivre, après tout ? Prendre une bouchée par-ci et
une gorgée par-là ? L’idée n’était-elle pas de se repaître du plus
d’expériences possible ?
Moi en tout cas, je voulais expérimenter le maximum de choses, surtout
après avoir subi autant de douleur et de colère pendant si longtemps. À cet
instant, je n’éprouvais rien de tout ça.
Bientôt, j’arriverais à la capitale. Il était possible que mon Élévation ait
lieu plus tôt que prévu. Si j’en sortais vivante, je savais pertinemment que la
personne que l’on me forcerait à épouser ne me ferait pas ressentir la moitié
de ce que Hawke me faisait ressentir : l’agacement et la colère, le rire et
l’amusement, ou ceci… ce tsunami de plaisir intense et dévorant.
Ses doigts jouèrent avec la couture de mon vêtement et la pressèrent
contre moi suffisamment fort pour que je ressente le contact jusqu’au bout
de mes orteils. Le moindre centimètre de ma peau s’était réveillé.
Comment pouvait-il croire que cela m’aiderait à dormir ?
J’avais les yeux grands ouverts à présent. Mon pouls s’était affolé et
mon cœur martelait ma cage thoracique. La façon dont il me touchait et
frottait ses doigts contre moi me donnait envie d’onduler les hanches.
Quand il fit remonter sa main le long de mon pantalon, sa paume frôla
la peau nue de mon bas-ventre. Ses longs doigts se concentrèrent sur un
point sensible et décrivirent de lents cercles. « Je te parie que tu es déjà
mouillée. Tu dois être toute douce et prête à me recevoir. » Sa voix était un
grognement suave contre mon oreille. « Et si je vérifiais ? »
Je frissonnai. Je craignais à moitié qu’il le fasse.
Et à moitié qu’il ne le fasse pas.
La friction de ses doigts, la sensation du tissu rêche contre ma peau… et
ses paroles… seigneurs, c’était décadent, purement obscène. Je voulais que
ça ne s’arrête jamais.
« Ça te plairait ? » me demanda-t-il. Mues par l’instinct, mes hanches
roulèrent contre les siennes pour qu’il me touche encore. Il grogna de
nouveau, un son approbateur rauque et sauvage. « J’aimerais faire plus que
ça. »
Les yeux entrouverts, je regardai la silhouette de l’un des gardes qui
patrouillait lentement dans la partie du campement exposée au nord. Mon
corps et ma peau brûlaient d’un feu interdit. J’ondulais de nouveau les
hanches. Cette fois, ce ne fut pas la seule réaction que je fus incapable de
contrôler. Je les bougeai avec une intention bien précise, en rythme avec ses
doigts. Le plaisir que j’en retirai fut presque douloureux.
Je n’aurais pas dû le laisser faire. Pas même dans l’intimité d’une
chambre. Et encore moins dans un lieu où quelqu’un aurait pu nous
surprendre à tout moment. Je ne doutais pas que si les gardes tournaient la
tête vers nous, ils se rendraient aussitôt compte de ce qui se passait. J’étais
pratiquement sûre que le soldat le plus proche, celui que j’observais à cet
instant précis, était Kieran. Il paraissait aussi alerte que Hawke.
C’était mal.
Alors pourquoi… était-ce si bon ? Si naturel ? Mon sang se transformait
en lave incandescente sous les caresses de ses deux doigts longs et fins.
« Tu sens ce que je suis en train de faire, Poppy ? »
Je hochai la tête.
« Imagine qu’il n’y ait rien entre mes doigts et ta peau. »
Je tremblai.
« Je ferais ça. » Il les pressa un peu plus fort, un peu plus brutalement.
Mes jambes tressautèrent. « Je m’enfoncerais en toi, Poppy. Et je te
goûterais. Je suis sûre que tu es douce comme le miel. »
Oh, mes dieux…
Je me mordis les lèvres et lâchai la couverture pour poser la main sur
son avant-bras. Il s’arrêta. Il attendait. Sans un mot, je soulevai mes
hanches contre sa main et enfonçai les doigts dans sa peau. La douleur
devenait insupportable.
« Oui, souffla-t-il. Tu aimerais ça, pas vrai ?
— Oui », murmurai-je en me forçant à répondre.
Quand il recommença à bouger, je faillis crier de plaisir. « J’ajouterais
un autre doigt. Tu serais très étroite, mais tu serais prête à les accueillir. »
Ma respiration était de plus en plus erratique. Je sentais les tendons de
ses bras rouler sous ma main tandis que mes hanches bougeaient en rythme
avec les cercles que ses doigts décrivaient.
« Je les ferais aller et venir en toi. » Ses lèvres effleurèrent ma peau,
juste sous mon oreille. « Et tu les suivrais avec tes hanches comme tu le fais
maintenant. »
C’était exactement ce que je faisais. Sans ressentir la moindre honte.
Accrochée à son bras, j’ondulais des hanches contre sa main à la poursuite
de cette tension incroyable qui s’accumulait en moi.
« Mais on ne fera pas ça ce soir. On ne peut pas. Parce que je serais
incapable de m’arrêter. Il faudrait que je te possède tout entière. Et quand
cela arrivera, je veux entendre tous les sons que tu feras. »
Avant d’avoir ressenti la moindre déception, avant même d’avoir
compris la douce promesse qu’il me faisait, je le sentis glisser la main plus
bas. Il appuya les doigts contre le centre de mon entrejambe pendant que
son pouce continuait de caresser la partie qui palpitait le plus. Ses
mouvements n’avaient plus rien de lent. Il savait exactement ce qu’il faisait
avec cette tension enivrante à laquelle je ne pouvais échapper. Il bougea
derrière moi et réussit à passer un bras sous mon épaule. Ainsi, il me plaqua
contre son torse. Tout à coup, je ne me mouvais plus seulement contre sa
main, mais contre lui. Les mouvements de mes hanches devenaient
incontrôlables et brutaux. De légers gémissements franchissaient mes
lèvres. Je me sentais prise au piège de la plus délicieuse des façons entre sa
main et son corps dur et musclé. Il… Il se passait quelque chose. La chose
que m’avaient promise ses baisers et les caresses trop brèves. Mon corps se
tendit comme la corde d’un arc que l’on tire en arrière avant de viser. Mes
lèvres s’entrouvrirent. Hawke pressa sa main contre ma bouche pour
étouffer le cri de plaisir que j’aurais été incapable de ravaler. Ses lèvres
chaudes se posèrent contre ma gorge, puis ses dents. Elles étaient
terriblement acérées et…
La tension explosa. J’explosai. Le plaisir me submergea, intense et
soudain. C’était comme si l’on m’avait poussée du haut d’un ravin. Je
tombai et frissonnai par vagues de plaisir palpitant. Et je continuais de
tomber jusqu’à ce que la main entre mes jambes ralentisse, puis s’arrête.
J’ignorais combien de temps s’était écoulé. Je n’avais même pas remarqué
que les doigts de Hawke n’étaient plus contre mes cuisses ni contre ma
bouche. Les battements de mon cœur commençaient à peine à se calmer
lorsque je me rendis compte qu’il avait posé une main contre mon ventre et
un bras enroulé autour de mes épaules pour garder mon corps complètement
détendu contre le sien.
J’aurais sans doute dû dire quelque chose, mais quoi ? « Merci » me
paraissait déplacé. Ce n’était pas non plus très correct de ma part de ne rien
lui donner en retour. De plus, il fallait que je vérifie que Kieran ou un autre
militaire n’avait pas remarqué ce que Hawke… ce que nous avions fait sous
ces couvertures. Malheureusement, j’étais incapable de garder les yeux
ouverts. Ou de parler.
« Je savais que tu refuserais de l’admettre, me confia Hawke d’une voix
grave et rauque. Mais toi et moi, on saura toujours que j’ai eu raison. »
Un sourire fatigué étira mes lèvres.
Il avait raison.
Cette fois encore.
CHAPITRE 31
Lorsque je me réveillai juste avant l’aube, j’eus du mal à croire que j’avais
dormi aussi profondément. On aurait pu penser que j’avais dormi dans un lit
bien moelleux et non pas allongée sur le sol dur et froid.
D’ailleurs, je ne m’étais pas réveillée naturellement. C’était une
conversation murmurée qui m’avait tirée de mon sommeil.
« On a couvert plus de distance que je ne le pensais, dit Hawke à voix
basse. On devrait atteindre Trois-Rivières avant la tombée de la nuit.
— On ne pourra pas y rester », répondit quelqu’un. Je reconnus la voix
de Kieran. « Tu le sais. »
Son inquiétude était légitime. La ville comptait de nombreux Effondrés.
Je clignai des yeux. À travers la pénombre, je les vis qui se tenaient à
quelques mètres de moi. Quand je posai le regard sur Hawke, je rougis. Je
devinais à peine son visage, mais je me souvenais de ce que nous avions fait
pendant la nuit.
« Je sais. » Il avait les bras croisés. « Si on s’arrête à mi-chemin pour se
reposer, on pourra traverser la ville pendant la nuit et atteindre New Haven
au matin.
— Tu es sûr de vouloir faire ça ? » demanda Kieran. Je haussai les
sourcils.
« Comment ça ?
— Tu crois que je n’ai pas remarqué ce qui se passe ? »
Mon pouls s’emballa. Je repensai aussitôt à Kieran qui patrouillait
pendant que Hawke me murmurait des paroles obscènes à l’oreille. Nous
avait-il vus ?
Oh, seigneurs. Je rougis, mais malgré la honte, je fus surprise de me
rendre compte que je n’avais aucun regret. Je n’aurais rien changé à ce qui
s’était passé la veille.
Hawke demeura silencieux. Mon esprit imagina alors les pires
scénarios. Est-ce que lui, il regrettait ? L’interdiction ne s’appliquait pas
seulement à moi. Même si je ne connaissais pas exactement les lois que
devaient suivre les gardes royaux, j’étais à peu près certaine que le
commandeur ne verrait pas nos relations d’un très bon œil.
Hawke le savait forcément.
Tout comme moi. Pourtant, cela ne m’avait pas empêchée d’aller
jusqu’au bout.
« N’oublie pas ta mission », déclara Kieran.
Hawke ne répondit pas. Alors, sans le lâcher du regard, il répéta :
« N’oublie pas ta mission.
— Je ne l’ai pas oubliée une seule seconde. » Son ton s’était durci.
« Pas une seule.
— C’est bon à savoir. »
Hawke revint dans ma direction. Je fermai les yeux, car je ne voulais
pas qu’ils se rendent compte que j’avais entendu leur conversation. Je le
sentis s’arrêter devant moi. Un instant plus tard, il caressa ma joue du bout
des doigts.
Je rouvris les paupières. Maintenant qu’il était là, je ne savais pas quoi
dire. De toute façon, lorsqu’il fit glisser son pouce dans le creux de ma joue,
puis sur ma lèvre inférieure, toute pensée cohérente me quitta. Un frisson
empli de plaisir fantôme me parcourut.
« Bonjour, princesse.
— Bonjour, murmurai-je.
— Tu as bien dormi ?
— Oui.
— Je te l’avais dit. »
Je souris en rougissant, malgré la conversation que j’avais surprise. « Tu
avais raison.
— J’ai toujours raison.
— J’en doute.
— Est-ce qu’il faut que je te fasse une nouvelle démonstration ? »
demanda-t-il.
Mon corps fut soudain complètement réveillé et prêt à sauter sur
l’occasion. Toutefois, mon cerveau, lui aussi, avait recommencé à
fonctionner. « Je ne crois pas que ce soit nécessaire.
— Dommage, chuchota-t-il. Il faut qu’on se mette en route.
— OK. » Je m’assis. Mes muscles étaient si tendus que je grimaçai.
« Laisse-moi une minute. »
Quand je sortis du cocon de couvertures, Hawke me prit la main et
m’aida à me mettre debout. Il épousseta ensuite ma tunique. Ses mains
s’attardèrent sur mes hanches avec une familiarité qui me serra le cœur. Je
levai les yeux vers lui. Même dans le clair-obscur de la Forêt sanglante,
l’intensité de son regard m’envoûta.
« Merci pour hier soir », dit-il. Sa voix était si faible que personne
d’autre que moi ne pouvait l’entendre.
La surprise m’envahit. « J’ai l’impression que c’est moi qui devrais te
remercier.
— Même si ça fait plaisir à mon ego, rien ne t’y oblige. » Il entrelaça
nos doigts. « Tu m’as fait confiance hier soir… mais surtout, j’ai conscience
que nous avons pris un risque. »
Effectivement.
Il fit un pas vers moi. Son parfum de pin et d’épices brûlées me monta
au nez. « Le fait que tu aies pris ce risque avec moi est un honneur, Poppy.
Alors, merci. »
Une douce sensation grandit en moi, mais je remarquai que sa voix
charriait une certaine gravité. Comme nos mains étaient jointes, j’en profitai
pour ouvrir mes sens, ce que je n’avais plus fait depuis la nuit du Rite.
Je perçus tout de suite sa tristesse sous-jacente, acérée comme une lame
de rasoir et désormais familière, mais il y avait autre chose. Ce n’était pas
du regret. L’émotion avait un goût citronné. Je me concentrai jusqu’à ce que
ses sensations deviennent les miennes, jusqu’à pouvoir me les approprier et
les reconnaître. J’étais désorientée et tiraillée. Ce n’était pas étonnant. Je
ressentais tout cela moi-même.
« Tout va bien ? » me demanda Hawke.
Je sectionnai le lien et lui lâchai la main en opinant. « Je ferais mieux de
me préparer. »
Sachant pertinemment qu’il m’observait, je m’écartai et relevai la tête.
Une très faible lumière grisâtre perçait à travers les branches lourdes de
feuilles. Mon regard croisa celui de Kieran.
Il avait tout vu et à son expression, il était clair qu’il n’était pas content.
Il paraissait soucieux.
J’avais craint que Hawke change de comportement après sa
conversation avec Kieran, mais ce ne fut pas le cas. Je ressentis un grand
soulagement.
C’était bien la preuve que je perdais le contrôle de la situation.
Car cela n’aurait pas dû me soulager. Au contraire. Nos rangs et rôles
étaient menacés. Pourtant, j’étais heureuse. Un espoir nouveau
m’emplissait.
C’était totalement fou. Nous n’avions aucun avenir ensemble. Durant ce
voyage, je pouvais me permettre de n’être que Poppy, mais bientôt, je
redeviendrais la Pucelle. Même si l’on me jugeait indigne durant
l’Élévation, cela ne signifiait pas que je coulerais des jours heureux avec
Hawke. Je serais sans doute exilée. Je ne forcerais jamais personne à me
suivre dans une telle vie.
Bien entendu, je n’imaginais pas que Hawke m’accompagnerait si
j’étais exilée. C’était idiot. C’était…
C’était ce qu’on faisait quand on aimait quelqu’un comme ma mère
avait aimé mon père.
Dans tous les cas, la nuit précédente ressemblait à un rêve. Je ne
pouvais pas la décrire autrement. Je n’allais pas laisser des suppositions et
les conséquences gâcher ce souvenir et ce qu’il signifiait pour moi. Je ferais
face aux problèmes lorsqu’ils se présenteraient.
Pour l’instant, je devais me concentrer pour ne pas tomber de Setti.
Le vent glacé me fouettait les joues tandis que nous traversions la Forêt
sanglante au pas de course. Nous allions tellement vite que les feuilles
rouges et les troncs gris et écarlates se mélangeaient.
Nous avions atteint le cœur de la forêt où il y avait moins d’arbres et où
davantage de lumière s’infiltrait. Malheureusement, le soleil ne réchauffait
pas l’atmosphère. À mesure que nous avancions, l’air refroidissait et les
arbres devenaient de plus en plus étranges.
Les troncs et les branches se tordaient, formaient des spirales qui
s’élevaient vers le ciel. Les brindilles s’emmêlaient. Ce n’était pas à cause
du vent. Les arbres ne penchaient pas vers le sol. Leurs écorces…
semblaient humides, comme si de la sève s’en écoulait.
J’avais eu raison. Ici, la pluie se transformait en neige. Quelques heures
après notre départ, des flocons étaient tombés sur nous et avaient recouvert
l’herbe verte et luxuriante de chaque côté du sentier en terre. J’avais enfilé
mes gants, mais je n’étais pas certaine que mes doigts avaient décongelé
depuis la veille. J’avais également remonté ma capuche, mais elle cachait
seulement mon visage jusqu’à un certain point. J’ignorais quelle distance il
nous restait à parcourir. La forêt paraissait s’étendre à l’infini.
On ralentit. Les racines épaisses et noueuses se détachaient du sol et
grimpaient sur notre route comme si elles essayaient de reconquérir la
parcelle de terre utilisée par les vivants. Impressionnée par leur force, je
desserrai ma prise sur le pommeau et regardai vers le bas pendant que les
chevaux se frayaient un chemin à travers les obstacles. Quelque chose sur le
sol attira mon attention. Je jetai un coup d’œil sur ma droite, au-delà du
cheval d’Airrick. Des pierres étaient empilées près d’un arbre avec tant de
soin que cela ne pouvait pas être naturel. Quelques mètres plus loin,
d’autres pierres étaient rassemblées. Cette fois, il ne s’agissait pas d’une
pile, mais d’un motif. À ma gauche, je vis un cercle de pierres parfait. Il y
en avait plusieurs, certains étaient vides, d’autres avaient un caillou en leur
centre. D’autres encore étaient parés de pierres placées de manière à faire
croire que le cercle était traversé d’une flèche.
Comme le blason royal.
Une sensation de malaise me glaça le sang. Il était impossible que ces
pierres aient formé ces motifs par hasard. Je tournai la tête pour en parler à
Hawke lorsque…
L’un des chevaux à l’avant se cabra et faillit faire tomber Kieran de la
selle. Il tint bon et réussit à calmer l’animal en lui caressant la nuque.
« Qu’est-ce qui se passe ? » demanda Noah, un chasseur qui avançait
devant nous, lorsqu’on s’arrêta.
Phillips leva un doigt pour nous réduire au silence. Le souffle court,
j’observai les alentours. Je ne voyais rien et n’entendais rien non plus, mais
les muscles de Setti étaient contractés sous mes jambes. Il se mit à reculer.
Je posai la main contre son cou et tentai de le rassurer pendant que Hawke
tirait sur les rênes. Les autres chevaux semblaient tout aussi nerveux.
Discrètement, Hawke tapota l’endroit où ma dague était accrochée. Je
hochai la tête et glissai la main sous ma cape pour empoigner le manche de
mon arme. Je parcourus les arbres du regard…
La menace apparut de nulle part. Une masse noire et rouge bondit dans
les airs et s’abattit sur Noah. Surpris, son cheval cabra et le soldat tomba
violemment sur le sol. Soudain, la créature était sur lui et essayait de lui
lacérer le visage avec ses crocs acérés. Le pauvre tentait tant bien que mal
de la maintenir à distance.
C’était un barrat.
Je réussis à ravaler le cri qui montait le long de ma gorge. L’animal était
énorme, bien plus gros qu’un sanglier. Une fourrure épaisse et graisseuse
recouvrait une colonne vertébrale courbée. Ses oreilles étaient pointues, son
museau mesurait la moitié de mon bras et ses griffes s’enfonçaient dans
l’herbe et l’arrachaient pour atteindre le chasseur.
Phillips se tourna sur son siège, arc à la main, et mit la flèche en place.
Il la relâcha. Le projectile siffla dans les airs et frappa la créature au niveau
de la nuque. Celle-ci hurla et tenta de retirer le projectile. Noah en profita
pour la repousser.
Après avoir réussi à se relever, Noah dégaina son épée à lame courte. La
pierre de sang étincela dans la lumière du soleil. Il leva son épée, puis
l’enfonça dans le flanc de la bête, la réduisant à jamais au silence.
« Seigneurs », grogna-t-il en essuyant le sang sur mon front. Il se tourna
vers Kieran qui tenait toujours son arc bandé, flèche prête à tirer. « Merci.
— C’est normal.
— S’il y en a un, c’est que le troupeau est dans les parages, déclara
Hawke. Il faut qu’on… »
La forêt prit vie de tous les côtés. Des bruissements retentirent. Le son
venait de la droite.
J’eus un mouvement de recul qui me plaqua un peu plus contre Hawke.
Le troupeau arrivait. Noah jura. Il sauta sur une branche basse au moment
où les rongeurs déboulaient des buissons et entre les arbres.
Ils n’attaquèrent pas.
Ils nous dépassèrent en courant et en sinuant entre les chevaux agités. Il
y en avait des dizaines qui criaient et couinaient. Ils sautaient par-dessus les
racines avant de disparaître dans les fourrés.
Toutefois, cela ne me rassurait pas. Car s’ils couraient, c’était qu’ils
fuyaient quelque chose.
En regardant autour de nous, j’aperçus d’épaisses vrilles de Brume
approcher. Mes cheveux se dressèrent sur ma tête. Une odeur terrible emplit
l’air.
Une odeur de mort.
« Il faut qu’on parte d’ici. » Kieran avait remarqué la même chose que
moi. « Sans plus attendre. »
Noah sauta à terre et se réceptionna, accroupi. Ses pieds disparurent
dans la Brume de plus en plus dense. Le cœur au bord des lèvres, j’agrippai
le pommeau de la selle et me penchai en avant. Je sentis Setti se tendre sous
moi. Noah se précipita vers son cheval et saisit les rênes d’une main.
L’autre tenait toujours son épée. Il brandit la lame dans les airs.
Le Vorace se déplaça entre les arbres à la même vitesse que la flèche qui
avait frappé le barrat. Ses vêtements déchirés, en lambeaux, battaient dans
le vent. Il enfonça ses doigts griffus dans le torse du chasseur et l’attaqua à
la gorge. Un liquide écarlate coula le long de son torse. Il cria et lâcha son
épée en reculant. Son cheval partit d’un coup, au-delà des gardes les plus en
avant.
Un hurlement me glaça le sang. Quand un deuxième lui répondit, puis
un troisième, je sentis mon estomac se nouer.
« Merde », grogna Hawke. Luddie fit faire demi-tour à son cheval et
abattit une lance en pierre de sang sur la tête du Vorace qui avait fait tomber
Noah.
« On ne parviendra pas à s’enfuir. » Il releva son arme. « Pas avec ces
racines. »
Mon cœur s’emballa. Je savais ce que cela signifiait. La Brume nous
arrivait à présent aux genoux. La chance avait tourné.
« Tu sais quoi faire, me dit Hawke. N’hésite pas. »
J’opinai brièvement de la tête, puis il descendit de Setti, sur les racines.
Je l’imitai, mais évitai de poser les pieds sur les appendices noueux. En
regardant autour de moi, je vis que tout le monde faisait la même chose.
Lorsqu’il aperçut la dague que je tenais à la main, Airrick haussa les
sourcils.
« J’ai appris à m’en servir », lui dis-je.
Il m’adressa un sourire amusé. « Je ne sais pas pourquoi, mais cela ne
m’étonne pas.
— Ils sont là », déclara Kieran en levant son épée.
Il avait raison.
Ils surgirent d’entre les arbres, une masse grise de chair creusée et de
vêtements pourrissants. Il n’y avait pas le temps de paniquer. Même s’ils
n’avaient que la peau sur les os, ils étaient d’une rapidité terrifiante.
« Ne les laissez pas toucher les chevaux ! » cria l’un des gardes.
Hawke n’hésita pas. Il s’élança et planta son épée dans le torse du
premier.
Je ne voyais rien à part des crocs tachés de sang, mais je me tins prête.
Quand l’un d’eux jeta son dévolu sur moi, je plantai la main sur son épaule
en essayant de ne pas penser à la peau et aux os qui semblaient se
désagréger sous ma paume, puis enfonçai ma dague dans sa poitrine.
Lorsque je la retirai, du sang putride gicla dans les airs. Le Vorace tomba. Je
me tournai aussitôt pour saisir la chemise déchirée d’une autre créature qui
fonçait tout droit vers Setti. Je plantai la lame de mon arme à la base de son
crâne, puis la retirai en grimaçant.
Je levai les yeux. Mon regard croisa aussitôt celui de Hawke. Il
m’adressa un léger sourire qui laissait entrevoir la promesse d’une fossette.
« Je n’aurais jamais cru trouver une chose sexy dans le contexte des
Voraces. » Il frappa et coupa la tête de la créature la plus proche. « Mais
t’observer combattre est terriblement excitant.
— C’est inconvenant », marmonnai-je en lâchant le Vorace. Je me
retournai et évitai les mains d’un autre. J’attaquai au moment où il saisissait
ma cape, et transperçai sa cage thoracique avec ma dague. Il faillit me faire
tomber en s’effondrant.
Ma dague était efficace. Malheureusement, elle nécessitait un combat au
corps à corps. En observant le champ de bataille, je vis Kieran qui se
déplaçait avec la grâce d’un danseur. Une épée dans chaque main, il abattait
Vorace après Vorace. Luddie, lui, faisait bon usage de sa lance et Phillips de
son arc. Airrick était près de moi. À présent, la Brume nous arrivait aux
cuisses.
Un Vorace s’élança vers moi en criant. Je resserrai ma prise sur le
manche en os de Lycan et attendis qu’il soit à ma portée pour enfoncer la
pierre de sang sous son menton. Je reculai et pris une grande inspiration
pour tenter de ne pas vomir. Cette odeur…
« Princesse ! J’ai trouvé une meilleure arme pour toi. » Hawke ramassa
l’épée en pierre de sang de Noah qui était tombée à terre et la lança dans ma
direction. Je la rattrapai d’une main.
« Merci. » Je replaçai ma dague dans son fourreau, me retournai et
tranchai aussitôt la gorge du Vorace le plus proche.
J’adorais ma dague, mais une épée en pierre de sang très légère était
bien plus pratique dans ce genre de situation. Désormais, je pouvais garder
mes distances. Le cœur battant la chamade, je blessai un autre Vorace.
L’arrière de ma jambe heurta quelque chose. Je sautai vers la droite et posai
le pied par terre. Alors que j’attaquais, ma botte glissa entre les racines. Je
touchai le Vorace à la poitrine, mais manquai le cœur. Je récupérai mon
arme et me déplaçai. Cette fois, je visai la gorge.
J’avais oublié ma position.
Mon pied était bloqué. Je chutai en avant et tentai désespérément de me
rattraper lorsque quelqu’un tomba sur moi et me libéra sans le vouloir.
Airrick. Il tacla la créature et ensemble, ils disparurent dans la Brume.
Je m’y enfonçai, moi aussi. L’espace d’un instant, je ne vis plus qu’un
film blanc. La panique explosa dans mon ventre. Ma main libre toucha le
sol. Il était visqueux sous ma paume. Alors, je me retrouvai plusieurs
années en arrière, jeune et effrayée, accrochée à ma mère, désespérée…
Dans mon esprit, j’entendis la voix de Vikter. Un conseil qu’il m’avait
donné au tout début, lorsqu’il avait commencé à m’entraîner. « Ne te laisse
jamais envahir par la panique. Si tu paniques, tu es morte. » Et il avait eu
raison. Si la peur pouvait aiguiser les sens, la panique ralentissait les
mouvements.
Je n’étais plus une enfant.
Je n’étais plus petite ni sans défense.
Je savais me battre. Je savais me défendre.
Avec un cri, je sortis de mes souvenirs. Je me remis debout au moment
où un Vorace sans le moindre cheveu sur la tête m’atteignait. Je brandis
l’épée devant moi et lui perçai le cœur. Il n’eut aucune réaction. Ses yeux
dénués d’âme croisèrent les miens, puis il frissonna et s’effondra vers
l’arrière. Lorsque je me tournai pour chercher Airrick, je me rendis compte
que la Brume était en train de disparaître. Elle redescendait le long de nos
jambes et s’éclaircissait. C’était bon signe. J’approchai d’un Vorace blessé
qui rampait, à présent visible, vers l’un des chevaux. Je lui donnai un coup
de pied sur le dos pour le faire tomber. Il hurla. Je le réduisis au silence
avec mon épée. La Brume avait complètement disparu.
Le souffle court, je regardai Hawke enfoncer son épée dans la poitrine
du dernier Vorace vivant, puis jetai un coup d’œil alentour pour évaluer les
dégâts. Seuls cinq gardes étaient encore debout, sans compter Hawke.
Kieran et Luddie se tenaient au-dessus d’un chasseur qui était clairement
mort. Quant à Noah, dont j’avais manié l’épée, il était décédé à l’instant où
le Vorace avait enfoncé ses crocs dans son cou. Je continuai de tourner
jusqu’à trouver Phillips. Il était agenouillé près de…
Airrick.
Non.
Il était allongé sur le dos. Ses mains et celles de Phillips étaient pressées
contre son ventre. La pâleur de son front faisait ressortir ses cheveux bruns.
Il y avait… Il y avait tellement de sang. Je baissai mon arme et m’approchai
d’eux en enjambant les cadavres de Voraces.
« Est-ce qu’elle… va bien ? » Du liquide vermeil s’écoulait de sa
bouche tandis qu’il regardait Phillips. « La… »
Ce dernier jeta un coup d’œil dans ma direction. Sa peau hâlée avait pris
une teinte grisâtre. Son expression était grave. Il hocha la tête. « Elle va très
bien.
— Tant mieux. » Sa respiration était chuintante. « Tant… mieux. »
Le cœur serré, je me mis à genoux et déposai l’épée à côté de moi. « Tu
m’as sauvée. »
Ses yeux se posèrent sur moi. Un rire faible et sanguinolent lui échappa,
comme une quinte de toux. « Vous n’aviez pas… besoin… qu’on vous
sauve.
— Si », lui dis-je en examinant son ventre. Les griffes du Vorace
avaient déchiré sa chair. Ses entrailles n’étaient plus à l’intérieur de son
corps. Je réprimai un frisson tandis que Hawke nous rejoignait. « Tu as été
là quand j’étais en mauvaise posture, Airrick. Tu m’as sauvée. »
Hawke s’agenouilla à côté de Phillips et me dévisagea. Il secoua la tête.
Il n’avait pas à me le dire. Je le savais déjà. Ce n’était pas une blessure dont
on pouvait se remettre. Et elle était sans doute très douloureuse. Je n’avais
pas besoin de mon don pour m’en rendre compte, mais j’ouvris tout de
même mes sens. L’horrible agonie que je ressentis à travers notre lien me fit
tressaillir.
Sans détourner le regard d’Airrick, je pris sa main entre les miennes. Je
ne pouvais pas le sauver, mais je pouvais faire ce que je n’avais pas pu avec
Vikter. L’aider à traverser ce moment. Il m’était interdit de me servir de
mon pouvoir devant témoins, et cela n’était pas très judicieux, mais je m’en
moquais. Je ne pouvais pas rester assise sans rien faire, quand j’étais
capable d’apaiser sa peine.
Alors, je pensai à la plage, à la façon dont Hawke me faisait rire, me
donnait l’impression d’être vivante et je fis passer toute cette chaleur et
cette joie à travers le lien qui m’unissait à Airrick.
Je sus tout de suite que cela avait fonctionné, car les traits de son visage
se relaxèrent et son corps cessa de trembler.
Il me regarda avec de grands yeux. Comme ça, il paraissait très jeune.
« Je n’ai… plus mal.
— Ah non ? » Je me forçai à sourire. À travers le lien, je continuais de
lui envoyer vague après vague de lumière et de chaleur. Je ne voulais pas
que la moindre bribe de souffrance ne s’y immisce.
« Non. » Une expression d’émerveillement apparut sur son visage. « Je
sais que ce n’est pas le cas, mais je… vais bien.
— Je suis rassurée de l’apprendre. »
Il m’observait. Je savais que Phillips et Hawke nous regardaient. Je
savais sans me tourner vers eux qu’ils avaient compris que cet apaisement
soudain n’avait rien à voir avec les différentes étapes précédant la mort.
Aucun homme souffrant d’une telle blessure n’aurait pu mourir aussi
paisiblement.
« Je vous connais », reprit Airrick. Son torse se souleva violemment
avant de retomber plus lentement. « J’ai pensé… qu’il ne valait mieux rien
dire… mais on s’est déjà rencontrés. » Davantage de sang coula hors de sa
bouche. « On a joué aux cartes. »
Surprise, je lui souris avec plus de sincérité. « Oui, c’est vrai. Comment
m’as-tu reconnue ?
— Ce sont… vos yeux », répondit-il. Le temps qui s’écoulait entre le
moment où sa poitrine redescendait et celui où elle se gonflait de nouveau
devenait très long. « Vous perdiez.
— Oui. » Je me penchai en avant en continuant à chasser sa douleur.
« D’habitude, je suis plus douée que ça. Mon frère m’a appris à jouer. Mais
ce soir-là, toutes mes cartes étaient mauvaises. »
Il rit encore. Cette fois, le son fut très faible. « Oui… Moi aussi.
Merci… » Son regard se posa quelque part derrière mon épaule, très loin de
moi, très loin de nous. Il avait atteint l’au-delà. Ses lèvres tremblèrent et il
sourit. « Maman ? »
Sa poitrine se gonfla une dernière fois et ne redescendit pas. Airrick
décéda quelques secondes plus tard, le sourire aux lèvres. Ses yeux vides
brillaient. J’ignorais s’il avait réellement vu sa mère, mais je l’espérais. Je
lui souhaitais d’avoir été accueilli par cette dernière et non pas par le dieu
de la mort, Rhain. L’idée que nos proches viennent nous chercher lorsque
nous mourions était agréable. Je voulais croire que la femme de Vikter et
leur enfant l’avaient attendu, eux aussi.
Lentement, je baissai sa main et la posai sur son torse. Lorsque je
relevai la tête, Phillips et Hawke me fixaient intensément.
« Tu lui as fait quelque chose », dit Hawke en sondant mon regard.
Je ne répondis pas.
Je n’eus pas à le faire. Phillips le fit à ma place. « Alors, les rumeurs
sont vraies. Je les ai entendues, mais je ne voulais pas y croire. Seigneurs.
Vous avez la main divine. »
CHAPITRE 32
Notre petit groupe reprit la route à vive allure. Nous avions désormais
trois gardes de moins qu’à notre départ de Masadonia. Quelques heures plus
tard, on trouva le cheval de Noah qui broutait tranquillement. Une fois qu’il
fut attaché à la monture de Luddie, on continua notre chemin.
On s’arrêta aux abords de Trois-Rivières pour que les chevaux se
reposent, puis on traversa la ville de nuit. Mon cœur était lourd, mes jambes
endormies et douloureuses, mais, surtout, j’étais inquiète.
Lorsque les autres nous avaient rejoints, Phillips n’avait pas dit un mot
au sujet de ce que j’avais fait. Pourtant, il ne cessait de jeter des coups d’œil
dans ma direction. Chaque fois, il semblait se demander si j’étais bien
réelle. Cela me rappelait la façon dont les serviteurs m’avaient regardée
quand ils me voyaient avec mon voile.
C’était gênant, mais ce n’était rien à côté de la réaction de Hawke.
Au-dessus du corps inerte d’Airrick, il m’avait dévisagée comme si
j’étais un puzzle dont il aurait manqué des pièces. Il était clairement surpris
et je ne pouvais pas lui en vouloir, mais j’avais cru qu’il aurait des
questions à me poser. Quand on s’était arrêtés près de Trois-Rivières,
j’avais tenté de lui parler, mais il s’était contenté de secouer la tête. Il
m’avait dit « Plus tard » et m’avait conseillé de me reposer. Bien entendu,
j’avais insisté et il avait mis un terme à la conversation en s’endormant…
ou en faisant semblant.
J’ignorais s’il était en colère, déstabilisé ou… blessé parce que je ne lui
en avais pas parlé plus tôt. Dans tous les cas, je ne regrettais pas d’avoir
utilisé mon don pour adoucir la mort d’Airrick. Hawke et moi finirions par
en discuter. Et bien plus tôt qu’il ne le pensait. Je résistai à la tentation
d’ouvrir mes sens pour sonder ses émotions. Je préférais qu’il me dise luimême ce qu’il ressentait plutôt que tricher ainsi.
Parce que lire ses émotions maintenant serait de la triche, presque une
trahison.
Quand on atteignit New Haven, la nuit commençait à tomber
rapidement. On traversa le petit Mur sans problème. Hawke descendit de
cheval et alla parler à l’un des gardes avant de se rasseoir derrière moi et
d’avancer sur la rue pavée.
Kieran avait pris la place d’Airrick. Il chevauchait à côté de nous, tandis
que nous traversions la ville endormie entourée d’une forêt dense. On
dépassa des magasins fermés pour la nuit avant de pénétrer dans une zone
plus résidentielle. En comparaison avec le Quartier bas, les maisons étaient
plus petites, mais elles n’étaient pas aussi entassées les unes sur les autres.
Elles étaient également en meilleur état. Le commerce rapportait clairement
de l’argent et les nobles qui régnaient sur cette ville semblaient mieux gérer
les fonds publics que les Teerman.
Une centaine de mètres à l’intérieur du quartier, une première porte
s’ouvrit. Un vieil homme à la peau noire en émergea. Il ne dit rien. Il se
contenta de faire un signe de la tête à Kieran, puis à Hawke. Un jeune
garçon sortit de derrière lui et courut jusqu’à la maison voisine. Il tapa à la
porte. Aussitôt, les volets s’ouvrirent. Un autre garçon passa la tête par la
fenêtre. Devant nous, Phillips posa la main sur son épée. « Mon papa
est… » En voyant notre petite caravane, il s’interrompit et écarquilla les
yeux. Il poussa un cri de joie et disparut dans la maison en souriant à
pleines dents pour appeler son père.
Le premier garçon frappa ensuite à la troisième porte et fit apparaître un
autre enfant, une fille, cette fois, avec des cheveux plus roux que les miens.
Lorsqu’elle nous vit, ses yeux s’arrondirent comme des soucoupes.
Puis, de l’autre côté de la rue, une autre porte s’ouvrit. Celle-ci révéla
une femme d’âge moyen qui portait un nourrisson aux bras. Elle sourit. Le
bébé nous fit un signe de la main. Un peu mal à l’aise, je lui répondis. Le
premier garçon avait rameuté du monde. Une troupe d’enfants suivait notre
progression depuis le trottoir. Les portes s’ouvraient les unes après les
autres. Les habitants de New Haven nous observaient sans rien dire.
Certains nous firent signe de la main, d’autres nous sourirent. Quelquesuns, plus frileux, restaient sur le pas de leur demeure.
Je me penchai en arrière et murmurai : « C’est un peu bizarre.
— Je crois qu’ils n’ont pas beaucoup de visiteurs », répondit Hawke en
me serrant la taille. Mon idiot de cœur bondit dans ma poitrine.
« C’est un jour excitant pour eux, commenta Kieran d’un air amusé.
— Ah bon ? murmura Hawke.
— À les voir, on dirait qu’on fait partie de la famille royale. »
Il ricana. « Alors, c’est qu’ils n’ont vraiment pas beaucoup de
visiteurs. »
Kieran lui adressa un regard appuyé, mais Hawke semblait s’être
détendu derrière moi. C’était sans doute bon signe.
« Tu es déjà venu ici ? demandai-je.
— Brièvement. »
Je jetai un coup d’œil à Kieran. « Et toi ?
— J’ai traversé la ville une ou deux fois. »
Je haussai un sourcil quand la forteresse de New Haven apparut devant
nous. Il n’y avait pas de double enceinte comme dans le château des
Teerman et la taille des deux bâtiments n’était pas comparable. Haute de
seulement deux étages, la structure en pierre vert grisâtre semblait avoir
survécu à une autre ère.
De justesse.
Soudain, quelque chose de froid toucha le bout de mon nez. Je levai les
yeux. Des flocons de neige tombaient au hasard dans le jardin que nous
traversions en direction des écuries. Plusieurs gardes habillés en noir nous y
attendaient. Ils nous firent signe de la tête et nous invitèrent à entrer dans un
large espace qui sentait le cheval et le foin.
Je fermai les yeux un instant et desserrai ma prise sur le pommeau de la
selle en soupirant de soulagement. Notre périple à travers le royaume était
loin d’être terminé, mais au moins pour cette nuit, nous aurions un lit,
quatre murs et un toit au-dessus de nos têtes.
Des choses que je ne considérerais plus jamais comme acquises.
Hawke descendit, tendit les bras vers moi et fit gigoter ses doigts. Je
haussai un sourcil et me laissai glisser de l’autre côté du cheval.
Il souffla.
Tout sourire, je caressai le cou de Setti. J’espérais qu’il pourrait se
remplir la panse du meilleur foin possible et se reposer. Il le méritait.
Les sacoches autour des épaules, Hawke m’approcha. « Reste à côté de
moi.
— Bien sûr. »
À son expression, il était clair qu’il ne me croyait pas. J’avais répondu
bien trop vite à son goût. Une fois que les autres nous eurent rejoints, nous
sortîmes des écuries. La neige tombait de plus en plus fort et commençait à
recouvrir le sol. Je serrai les pans de ma cape contre moi. Devant nous,
l’entrée de la forteresse s’ouvrit et un autre garde, un grand blond aux yeux
bleu pâle de la couleur d’un ciel d’hiver, apparut.
Kieran lui serra la main. « Ça fait plaisir de te voir », lui dit le garde
avant de poser les yeux sur Hawke et moi. Son regard s’attarda quelques
secondes sur le côté gauche de mon visage avant de se poser de nouveau sur
Kieran. « Ça fait plaisir de vous voir, tous.
— Le plaisir est partagé, Delano », répondit Kieran. Hawke posa la
main contre mes reins. « Ça fait trop longtemps.
— Pas assez longtemps ! » s’exclama quelqu’un depuis l’intérieur du
bâtiment.
Quand je me retournai, j’aperçus un espace ouvert éclairé par des
lampes à huile. Un grand homme brun et barbu, aux épaules larges, franchit
deux portes en bois. Il portait un pantalon foncé et une tunique au tissu
épais. Une épée à lame courte était attachée à sa taille. Pourtant, il n’était
pas habillé comme un garde.
Kieran sourit. Je clignai des yeux. C’était la première fois que je le
voyais sourire. Jusqu’à présent, je l’avais trouvé charmant, mais froid. En
un clin d’œil, il était devenu beau à couper le souffle. « Elijah, tu sais bien
que c’est moi qui t’ai le plus manqué. »
Elijah rencontra Kieran à mi-chemin et l’enveloppa dans une étreinte si
puissante que les pieds du garde quittèrent le sol. Des yeux noisette, plus
dorés que marron, se tournèrent vers l’endroit où Hawke et moi nous
trouvions.
Avec un sourire en coin, l’homme relâcha Kieran. Ou plutôt, il le laissa
tomber. Kieran trébucha en arrière, mais parvint à garder l’équilibre. « Et
qu’avons-nous là ? demanda Elijah.
— Nous avons besoin d’un abri pour la nuit », répondit Hawke.
Pour une raison qui m’échappa, Elijah sembla trouver cette requête
amusante. La tête rejetée en arrière, il s’esclaffa. « Nous avons tous les abris
qu’il vous faut.
— C’est bon à savoir. » Hawke garda sa main dans mon dos. Perplexe,
je jetai un coup d’œil en direction de l’entrée du bâtiment.
Plusieurs personnes, hommes et femmes, étaient sorties. Comme les
habitants de la ville, leurs expressions étaient hétéroclites. La plupart
souriaient, mais certains me faisaient penser à l’Effondré qui avait jeté une
main de Vorace sur le duc et la duchesse.
Où était le seigneur ou la dame qui dirigeait la ville ? Le soleil n’était
pas encore couché, mais il n’y avait pas de fenêtres de ce côté de la bâtisse.
Le fait qu’ils se déplacent à l’intérieur n’aurait donc pas été un affront
envers les dieux. D’ailleurs, je ne voyais aucun Élevé parmi la foule. Cet
homme était peut-être un intendant du seigneur. Celui-ci était peut-être
occupé ? Je remarquai que Phillips observait la scène avec les yeux plissés.
Il semblait se poser les mêmes questions que moi.
« Nous avons beaucoup de… choses à nous dire », déclara Elijah en
posant la main sur l’épaule de Kieran d’une façon qui me fit hausser les
sourcils.
Une femme aux cheveux noirs portant une tunique vert forêt et un
pantalon assorti nous approcha. Un épais châle crème couvrait ses épaules.
Je remarquai tout de suite ses chaussures.
C’étaient des bottes.
Quand elle s’avança, je m’aperçus que ses yeux étaient d’une couleur
similaire à ceux d’Elijah, voire exactement la même. Étaient-ils de la même
famille ? Elle paraissait dix ans plus jeune que lui et être plus proche en âge
de Hawke et moi. Une nièce, peut-être ? Elle nous adressa à tous un sourire
crispé. Comme Delano, elle fixa les cicatrices visibles sur mon visage. Son
expression ne dévoilait aucune pitié. Seulement de la curiosité, ce qui était
préférable.
« Je dois m’entretenir avec plusieurs personnes. Magda va
t’accompagner à ta chambre, m’annonça Hawke avant de se tourner vers la
femme aux cheveux noirs, sans me laisser le temps de répondre. Installe-la
dans une chambre où elle pourra prendre un bain et fais-lui apporter un
repas chaud.
— Oui… » Elle commença à se pencher, comme pour faire la
révérence, mais se reprit à la dernière minute. Elle rougit joliment avant de
reporter son attention sur moi. « Pardon. J’ai du mal à tenir debout en ce
moment. » Elle tapota son ventre légèrement arrondi. « Sans doute la faute
de bébé numéro deux.
— Félicitations », m’exclamai-je en espérant que c’était la réponse
appropriée. Je me tournai vers Hawke. « Hawke…
— Plus tard », répondit-il avant de faire volte-face et de se dépêcher de
rejoindre Kieran et Elijah. Phillips était déjà avec eux et examinait le
moindre centimètre carré de la forteresse.
« Venez, m’intima Magda en me touchant légèrement le bras. Nous
avons une chambre au deuxième étage qui a sa propre salle de bains. Je vais
vous faire monter de l’eau chaude. Pendant que vous ferez vos ablutions, le
cuisinier vous préparera à dîner. »
Comme je ne savais pas quoi faire d’autre, je suivis Magda à travers la
porte d’entrée, puis une porte dérobée qui menait à une cage d’escalier.
J’étais surprise que Hawke m’ait laissée seule. Il savait que je pouvais me
défendre, mais cela me semblait étrange. À moins, bien sûr, qu’il soit
certain qu’aucun Effondré ne se cache ici.
Dans tous les cas, cela n’expliquait pas comment Hawke connaissait le
nom de cette femme, alors que personne n’avait fait les présentations, et
que, selon ses propres paroles, il n’avait traversé cette ville que brièvement
par le passé.
La chambre était étonnamment spacieuse et aérée. Pourtant, la seule
source de lumière naturelle provenait d’une petite fenêtre étroite qui donnait
sur le jardin. J’aimais les poutres apparentes au niveau du plafond et jamais
un lit ne m’avait paru si accueillant.
Toutefois, je n’osais pas m’en approcher, car mes vêtements étaient
couverts de sang de Voraces, de terre et de sueur. Je posai ma cape sur une
chaise en bois qui semblait très lourde et m’assurai que mon pull
dissimulait ma dague.
Un feu avait été allumé dans la cheminée et un repas, un ragoût de bœuf
riche en saveurs, m’avait été apporté avant l’eau chaude pour le bain. Je le
dévorai jusqu’à la dernière miette, ainsi que les biscuits qui
l’accompagnaient. Si la petite armée de serviteurs commandée par Magda
n’était pas intervenue, j’aurais sans doute léché l’assiette.
Pendant que la baignoire se remplissait d’une eau fumante, Magda
accrocha une robe de chambre bleu pâle à une patère dans la salle de bains.
En la voyant, je sentis ma gorge se nouer sous le coup de l’émotion.
Elle n’était pas blanche.
Je fermai les yeux.
« Poppy ? » dit la femme. Je rouvris vivement les paupières. Plus tôt,
elle m’avait demandé comment elle devait m’appeler. C’était le nom que je
lui avais donné. « Tout va bien ?
— Oui. » Je clignai des yeux. « La route a été… éprouvante.
— J’imagine », assura-t-elle. Je doutais qu’elle le puisse. « Si vous
laissez vos vêtements près de la porte, je m’assurerai qu’ils soient nettoyés
cette nuit.
— Merci. »
Elle sourit. « Il y a du savon et des serviettes propres à côté de la
baignoire. Avez-vous besoin d’autre chose ? »
J’aurais voulu lui demander où était Hawke, mais elle n’en avait
probablement pas la moindre idée. Aussi, je déclinai et elle se dirigea vers
la sortie. Tout à coup, je repensai aux Élevés. « Magda ? la rappelai-je. Qui
sont le seigneur et la dame qui habitent ici ?
— Le seigneur Halverston est parti chasser avec plusieurs hommes,
répondit-elle. Il aurait aimé vous accueillir, mais il faisait presque nuit et il
était déjà sur le point de s’en aller quand il a appris votre arrivée.
— Oh. » Un noble qui chassait avec des hommes du peuple ?
Décidément, ces gens étaient vraiment curieux.
« Autre chose ? »
Cette fois, je secouai la tête et ne l’empêchai pas de prendre congé. Je
me déshabillai rapidement et laissai mes vêtements près de la porte. Le sol
était glacé. Le feu de cheminée ne l’avait pas encore réchauffé. Dague à la
main, je me dépêchai de rejoindre la baignoire.
Après la découverte de la robe de chambre, c’était sans doute la
deuxième meilleure chose qu’il m’arrivait ce soir.
L’eau chaude enveloppa mes muscles endoloris. Je frottai ma peau avec
un savon parfumé au lilas et me lavai les cheveux deux fois. Je barbotai si
longtemps que je craignis que mes doigts ne se fripent comme des raisins
secs. Alors, je m’essuyai avec la serviette et enfilai la robe de chambre. En
me dirigeant vers la petite coiffeuse, je fus ravie d’y trouver une brosse à
cheveux. J’avançai dans la chambre en me coiffant d’un geste absent avant
de poser la dague sur la table de chevet. Quand j’eus terminé, il ne me
restait plus rien d’autre à faire qu’attendre.
Je m’assis sur le bord du lit. Je me demandais ce que faisait Tawny. Se
liait-elle d’amitié avec les autres dames et seigneurs en Attente ? La
tristesse me serra le cœur et je l’accueillis. Je préférais ressentir cela plutôt
que de la colère et de la douleur. Mon amie me manquait.
Vikter aussi.
La gorge nouée, je fis courir ma main sur le doux tissu bleu. Mes yeux
me brûlaient, mais les larmes refusaient de couler. J’aurais aimé pleurer une
bonne fois pour toutes. Je soupirai et jetai un coup d’œil à la tête de lit. Il y
avait deux oreillers, comme s’il s’agissait d’un lit destiné à deux personnes.
Un coup sur la porte me fit sursauter. Je bondis du lit et tendis la main
vers la table. Quand la porte s’ouvrit, je saisis ma dague avant de faire
volte-face.
« Hawke », soufflai-je.
Il haussa les sourcils. « Je pensais que tu dormais.
— C’est pour ça que tu es entré sans prévenir ?
— J’ai frappé. Je ne suis pas entré sans prévenir. » Il referma la porte
derrière lui et avança vers la lumière. Il s’était lavé et changé, lui aussi. Ses
cheveux humides ondulaient contre ses joues. « Mais ça me rassure de voir
que tu étais prête à te défendre au cas où il s’agissait de quelqu’un que tu ne
voulais pas voir.
— Et si je ne veux pas te voir, toi ? »
Il eut un sourire en coin. « On sait tous les deux que ce n’est pas le
cas. » Son regard glissa lentement sur mon corps. « Au contraire.
— La taille de ton ego ne cessera jamais de m’émerveiller. » Je reposai
la dague et examinai la pièce autour de moi. Étant donné que le seul autre
siège était la chaise qui paraissait très inconfortable, je n’eus pas d’autre
choix que de me rasseoir sur le lit.
« Je ne cesse jamais de t’émerveiller, tout court », répondit-il.
Je souris. « C’est bien ce que je disais. »
Il s’approcha en riant. « Tu as mangé ? »
Je hochai la tête. « Et toi ?
— Pendant que je prenais mon bain.
— Pratique.
— Je fais de mon mieux. » Il s’arrêta à quelques mètres de moi.
« Pourquoi ne dors-tu pas ? Tu dois être épuisée.
— Je sais que le matin viendra tôt ou tard, et que nous serons de retour
là dehors, mais je ne peux pas dormir. Pas encore. Je t’attendais. » Soudain
nerveuse, je jouai avec la ceinture de ma robe de chambre. « Cet endroit
est… inhabituel, non ?
— Pour quelqu’un qui ne connaît que la capitale et Masadonia, je
suppose, répondit-il. Les choses sont bien plus simples ici. Moins de
décorum.
— J’ai remarqué. Je n’ai pas vu le moindre blason royal. »
Il pencha la tête sur le côté. « Tu m’as attendu pour parler de bannières
royales ?
— Non. » Je soupirai et lâchai ma ceinture. « Je voulais discuter avec
toi de ce que j’ai fait à Airrick. »
Hawke resta silencieux.
Ma nervosité laissa place à l’agacement. « C’est suffisamment tard pour
toi ? Le moment est bien choisi ? »
Ses lèvres se retroussèrent. « Parfaitement, princesse. Nous sommes
seuls… ce qui me semblait essentiel. »
J’ouvris la bouche, puis la refermai aussitôt. Était-ce la raison pour
laquelle il avait repoussé cette conversation ? Dans ce cas-là, il n’avait pas
eu tort.
« Tu comptes m’expliquer pourquoi Vikter et toi ne m’avez jamais dit
que tu avais cette… main divine ? »
Ma mâchoire se détendit. « Je ne l’appelle pas comme ça. C’est le nom
que lui ont donné certains qui ont… entendu les rumeurs. C’est une des
raisons pour lesquelles ils me considèrent comme l’enfant des dieux.
D’habitude, tu entends tout et tu sais tout… mais ce détail n’est pas arrivé
jusqu’à tes oreilles ?
— Je sais beaucoup de choses, c’est vrai, mais non. Je n’en avais jamais
entendu parler, dit-il. Je n’avais jamais vu quelqu’un faire ce que tu as fait
non plus. »
Mon regard sonda le sien. Il paraissait sincère. « C’est un don des dieux.
C’est la raison pour laquelle je suis l’Élue. » L’une des raisons, en tout cas.
« La reine m’a ordonné de ne jamais en parler ni l’utiliser. Pas avant d’avoir
été jugée digne. Je lui ai plus ou moins obéi.
— Plus ou moins ?
— Oui. Vikter était au courant, mais pas Tawny. Rylan et Hannes ne le
savaient pas. La duchesse sait, le duc aussi. C’était tout, lui expliquai-je. Et
je ne m’en sers pas… trop souvent.
— Quel est ton don, au juste ? »
Je soupirai longuement. « Je peux… sentir la douleur des gens, aussi
bien physique que mentale. Du moins, ça a commencé comme ça. Il
semblerait qu’à mesure que je m’approche de l’Élévation, mes capacités se
développent. On peut dire que maintenant, je peux sentir les émotions des
gens, corrigeai-je en tirant sur la couverture à côté de moi. Je n’ai pas
besoin de les toucher. Il me suffit que je les regarde. C’est comme si… je
m’ouvrais à eux. En règle générale, je peux me maîtriser, mais parfois, c’est
difficile.
— Dans une foule, par exemple ? »
Comme je savais qu’il parlait du soir où le duc s’était adressé aux
habitants de la ville, je hochai la tête. « Oui. Ou quand quelqu’un projette sa
souffrance sans s’en rendre compte. C’est assez rare. Je ne vois rien de plus
que toi ou d’autres personnes. Je ressens ce qu’ils ressentent.
— Tu… ressens ce qu’ils ressentent ? »
Je levai les yeux vers lui.
Il me fixait intensément. « Si je comprends bien, tu as ressenti la
douleur d’Airrick qui avait subi une blessure mortelle ? »
J’opinai.
Hawke cligna des paupières. « Ça a dû être…
— Atroce ? finis-je à sa place. Oui, mais j’ai connu pire. Les maux
physiques sont toujours très vifs et brûlants alors que la peine
psychologique et émotionnelle donne plutôt l’impression d’être plongé dans
un bain glacial quand il fait déjà un froid mortel. Ce genre de douleur est
bien pire pour moi. »
Hawke vint s’asseoir sur le lit à côté de moi. « Et tu es capable de sentir
d’autres émotions ? Comme la joie ou la haine ? Le soulagement… ou la
culpabilité ?
— Oui, mais c’est encore très récent. Je ne reconnais pas toujours le
sentiment que je perçois. Je fais avec ce que je sais, mais… » Je haussai les
épaules. « Pour répondre simplement à ta question : oui. »
Pour la première fois depuis que je l’avais rencontré, Hawke ne
semblait pas savoir quoi dire.
« Et ce n’est pas tout, avouai-je.
— Clairement. »
Je ne prêtai aucune attention à son ton moqueur. « Je peux apaiser la
souffrance des gens en les touchant. En règle générale, la personne ne le
remarque pas… à part si ce qu’il ou elle ressent est vraiment très important.
— Comment fais-tu ?
— Je pense à… des moments heureux et je leur communique ce bienêtre à travers le lien créé par mon don », répondis-je.
Il me dévisagea quelques instants. « C’est tout ? Il te suffit d’avoir des
pensées agréables ?
— Je ne l’aurais pas dit comme ça, mais oui. »
Son expression changea, puis il me regarda dans les yeux. « Tu as déjà
perçu certaines de mes émotions ? »
Je voulais mentir, mais je me retins. « Oui. »
Il se redressa.
« Au début, je ne l’ai pas fait exprès… Enfin, si, mais seulement parce
que tu avais l’air de… je ne sais pas… d’un animal en cage, à chaque fois
que je te voyais dans le château. J’étais curieuse. Je me rends compte que je
n’aurais pas dû faire ça. Et je ne l’ai pas fait… souvent. Je me suis mis des
barrières, en quelque sorte », ajoutai-je. Il haussa les sourcils. « La plupart
du temps. Il y a des moments où je n’arrive pas à me contrôler. Éviter
d’utiliser mon don, pour moi, c’est aller à l’encontre de… »
À l’encontre de ma nature.
C’était la raison pour laquelle, il était si difficile à maîtriser parfois.
Bien sûr, ma curiosité me poussait souvent à me servir de mes pouvoirs,
mais me retenir était bien pire. J’avais l’impression d’étouffer.
C’était le même sentiment que me procuraient le voile, les règles, les
attentes et… ce futur que je n’avais pas choisi.
Pourquoi ma vie me semblait-elle si inadéquate ?
« Qu’as-tu senti en moi ? »
Sa voix me sortit de mes pensées. Je le regardai. « De la tristesse. »
Son choc se lut sur son visage.
« Un chagrin profondément ancré. » Je baissai les yeux vers son torse.
« Il est toujours là, sous la surface, même quand tu souris et quand tu
plaisantes. Je ne sais pas comment tu fais pour le supporter. Je me suis dit
que ça avait peut-être un rapport avec ton frère et ton ami. » Comme il ne
répondit pas, je crus avoir dépassé les bornes. « Pardon. Je n’aurais pas dû
me servir de mon don sur toi et j’aurais sans doute mieux fait de te mentir…
— Est-ce que tu as déjà atténué ma douleur ? »
Je posai les mains à plat sur mes jambes. « Oui.
— Deux fois. Je me trompe ? Après l’incident avec la prêtresse et la
nuit du Rite. »
Je hochai la tête.
« Maintenant, je comprends pourquoi je me suis senti… plus léger. La
première fois, ça a duré un sacré bout de temps. Ça faisait longtemps que je
n’avais pas aussi bien dormi. » Un éclat de rire lui échappa. Je le regardai
en coin. « Dommage que tu ne puisses pas le mettre en bouteille et le
vendre. »
Je ne savais pas comment réagir.
« Pourquoi ? demanda-t-il. Pourquoi avoir pris ma douleur ? C’est vrai,
je ressens une certaine tristesse. Mon frère me manque à chaque inspiration
que je prends. Son absence me hante, mais la peine est gérable.
— Je sais. Tu ne la laisses pas interférer avec ta vie, mais je… je
n’aimais pas l’idée que tu souffres, admis-je. Je pouvais te soulager, ne
serait-ce que de façon temporaire. Je voulais…
— Quoi ?
— Je voulais t’aider. Je veux utiliser mon don pour aider les gens.
— Et tu l’as déjà fait ? Pour d’autres personnes qu’Airrick et moi ?
— Oui. Pour les maudits. J’apaise souvent leurs souffrances. Et Vikter
avait des migraines terribles. Parfois, je le soulageais un peu. Tawny, aussi,
mais elle ne l’a jamais su.
— Alors, c’est comme ça que les rumeurs sont nées. Tu as aidé les
maudits.
— Et leurs familles, parfois. Leur chagrin est tellement déchirant que
j’y suis obligée.
— Pourtant, on te l’a interdit.
— Je sais, mais c’est complètement idiot. » Je levai les mains au ciel.
« Je ne comprends pas pourquoi on m’empêche d’utiliser mes pouvoirs. Si
les dieux m’ont offert ce don, c’est qu’ils m’ont déjà jugée digne de
confiance, non ? raisonnai-je.
— Ce serait logique. » Il marqua une pause. « Et ton frère le possède
aussi ? Ou quelqu’un d’autre, dans ta famille ?
— Non, je suis la seule. Avec la première Pucelle, bien sûr. On est
toutes les deux nées dans le linceul des dieux, lui appris-je. Ma mère s’en
est rendu compte quand j’avais 3 ou 4 ans. »
Il fronça les sourcils et me regarda de nouveau comme si j’étais un
puzzle dont il manquait des pièces.
« Quoi ? »
Son expression s’adoucit. « Est-ce que tu es en train de lire mes
émotions ?
— Non. Je t’assure : je fais de mon mieux pour éviter, même quand j’en
ai vraiment envie. J’ai l’impression de tricher, surtout face à une
personne… » Je m’interrompis. J’avais été sur le point de lui dire : une
personne à laquelle je tiens.
L’estomac noué, je posai de nouveau mes yeux écarquillés sur lui. Je
tenais à Hawke. Beaucoup. Mais pas de la même façon que je tenais à
Tawny ou Vikter. C’était différent.
Oh, mes dieux.
Ce n’était sans doute pas une bonne chose, mais je ne ressentais aucune
responsabilité à ce sujet. Pire, j’étais pleine d’espoir, d’excitation et de
centaines d’émotions positives.
« Je regrette de ne pas avoir ton don, car j’aimerais vraiment savoir ce
qui se passe dans ta tête en ce moment. »
Mieux valait qu’il ne le sache pas. « Je ne perçois pas ce que ressentent
les Élevés, lui confiai-je pour changer de sujet. Absolument rien, alors que
je sais qu’ils ressentent la douleur physique.
— C’est…
— Étrange, pas vrai ?
— J’allais dire perturbant, mais c’est étrange aussi.
— Je peux t’avouer quelque chose ? » Je me penchai vers lui et baissai
la voix. « Ça devrait me soulager d’être en face de personnes que je ne peux
pas sonder, mais ça n’a jamais été le cas. En leur présence, je ressens
toujours… un très grand froid.
— Je peux comprendre. » Il se baissa à son tour et murmura : « Je
devrais te remercier.
— Pour quoi ?
— Pour avoir soulagé ma douleur.
— Tu n’es pas obligé.
— Je sais, mais j’en ai envie », avoua-t-il. Sa bouche était vraiment très
proche de la mienne. « Merci.
— De rien. » Mes paupières se fermèrent à moitié. Il sentait le pin et le
savon, et son souffle était chaud contre mes lèvres.
« J’avais raison.
— À quel sujet ?
— Quand j’ai dit que tu étais forte et courageuse, répondit-il. Tu prends
de nombreux risques en utilisant ton don.
— Je ne pense pas en avoir pris assez, au contraire, avouai-je. Je n’ai
pas pu aider Vikter. J’étais trop… bouleversée. Si je n’avais pas été dans le
déni, j’aurais pu au moins prendre un peu de sa souffrance.
— Tu as pris celle d’Airrick. Tu l’as aidé. » Il pressa son front contre le
mien, comme un baiser. « Tu n’es décidément pas celle que j’imaginais.
— Tu n’arrêtes pas de le répéter. Comment m’imaginais-tu ?
— Pour être honnête, je ne sais plus. »
Je fermai les yeux. J’aimais être proche de lui. J’aimais être… touchée
quand je le décidais.
« Poppy ? »
J’aimais également la façon dont il prononçait mon nom. « Oui ? »
Il caressa ma joue du bout des doigts. « J’espère que tu sais que tu es la
personne la plus digne que j’aie jamais rencontrée. Peu importe ce que
d’autres ont pu te dire. »
Mon cœur se serra de la plus merveilleuse des façons. « Tu n’as pas
rencontré beaucoup de personnes, alors.
— Si, beaucoup trop. » Il releva la tête et m’embrassa le front. Quand il
recula, il fit glisser son pouce le long de mon menton. « Tu mérites bien
plus que ce futur qui t’attend. »
Oui.
Je rouvris les yeux.
Il avait raison.
Je n’étais pas une mauvaise personne. Sous mon voile et derrière mon
titre et mon don, j’étais comme tout le monde. Pourtant, je n’avais jamais
été traitée ainsi. Comme Hawke me l’avait déjà fait remarquer, je ne
possédais aucun privilège, pas même les droits les plus élémentaires. Et
je…
J’en avais plus qu’assez.
Hawke s’écarta complètement. « Merci de m’avoir fait suffisamment
confiance pour me confier tout ça », me dit-il d’une voix grave.
Décontenancée, je fus incapable de répondre. Un changement s’opérait
à l’intérieur de moi. Un changement important et infime à la fois. Mon cœur
s’emballa comme si j’étais en train de me battre pour survivre et…
seigneurs. C’était exactement ce que je faisais. À cet instant précis, je me
démenais pour avancer, tout simplement. Je venais de le comprendre.
Pucelle ou non, bonne ou mauvaise, Élue ou indigne, je méritais de
vivre, d’exister sans être limitée par des règles que je n’avais pas choisies.
Alors, je regardai Hawke. Je le regardai vraiment. Et ce que je vis alla
bien au-delà de la simple apparence physique. Il s’était toujours comporté
différemment avec moi. Il n’avait jamais tenté de m’arrêter. Durant la nuit
où il m’avait surprise sur le Mur et dans la Forêt sanglante où il m’avait
confié une épée, il ne s’était pas contenté de me protéger. Il avait cru en moi
et respecté mon besoin de me défendre. Et comme il l’avait dit, j’avais
l’impression de le connaître depuis des années. Il… Il me comprenait et
c’était réciproque. Il était fort et courageux et ressentait profondément les
choses. Il avait perdu des proches, mais avait survécu. Il continuait d’aller
de l’avant malgré le chagrin qu’il portait en lui. Il m’acceptait.
Et je n’avais aucun mal à mettre ma vie entre ses mains.
Je lui faisais confiance.
« Tu ne devrais pas me regarder comme ça, souffla-t-il d’une voix
rauque.
— Comment ?
— Tu le sais très bien. » Il ferma les yeux. « Non, en fait, tu ne le sais
peut-être pas. Je ferais mieux de m’en aller.
— Comment est-ce que je te regarde, Hawke ? »
Il rouvrit les paupières. « D’une manière que je ne mérite pas. Pas par
toi.
— Ce n’est pas vrai, rétorquai-je.
— J’aimerais que ce soit le cas. Crois-moi. Il faut que je parte. » Il se
leva et recula sans me quitter des yeux. Il n’avait pas l’air de vouloir s’en
aller. Il prit une grande inspiration. « Bonne nuit, Poppy. »
Son nom sur le bout des lèvres, je le regardai se diriger vers la porte.
Moi non plus, je ne voulais pas qu’il me quitte. Je n’avais pas envie de
passer la nuit seule. Je ne voulais pas non plus qu’il croie qu’il ne me
méritait pas.
Je voulais vivre.
Je le voulais, lui.
« Hawke ? »
Il se figea, mais ne se retourna pas.
Mon cœur battait de nouveau à tout rompre. « Est-ce que tu… veux bien
rester avec moi, cette nuit ? »
CHAPITRE 33
Hawke ne répondit pas. Je n’étais même pas certaine qu’il respirait.
J’avais l’impression de me retrouver sous le saule pleureur, le soir du Rite.
Ce souvenir charria son lot de douleur.
Au bout d’un moment, il reprit la parole. « Je ne demande pas mieux,
mais tu ne comprends pas ce qui se passera si je reste. »
J’avais la tête qui tournait. « Que se passera-t-il ? »
Il me fit de nouveau face. Son regard était perçant. « Je ne pourrai
jamais partager un lit avec toi. Je ne tiendrai pas dix secondes avant de te
sauter dessus. Non, en fait, on n’atteindrait même pas le lit. Je connais mes
limites. Je sais que je ne suis pas un homme assez bon pour me souvenir de
mon devoir et du tien et que je suis si incroyablement indigne de toi que ça
devrait être un péché. Même en sachant ça, je ne pourrais pas m’empêcher
de t’enlever cette robe de chambre et de faire exactement ce que je t’ai dit
quand nous étions dans la forêt. »
Une vague de chaleur m’envahit. « Je sais. »
Il prit une grande inspiration. « Tu en es sûre ? »
Je hochai la tête.
Il fit un pas vers moi. « Je ne me contenterai pas de te tenir dans mes
bras. Je ne m’arrêterai pas à un baiser. Je ne te pénétrerai pas seulement
avec mes doigts. Mon désir pour toi est bien trop fort, Poppy. Si je reste, la
prochaine fois que tu franchiras cette porte, tu ne seras plus la Pucelle. »
Son franc-parler me fit frissonner. Les mots en eux-mêmes n’étaient pas
un choc. Son désir, si. Je ne m’étais pas imaginé être l’objet d’une telle
passion. Je ne m’y étais jamais autorisé.
« Je sais », répétai-je.
Il avança de nouveau. « Tu en es vraiment certaine, Poppy ? »
Oui.
C’était étrange d’être si sûre de moi alors que j’avais passé si longtemps
à ne pas me connaître – à ne jamais vraiment être autorisée à découvrir qui
j’étais, ce que je pouvais aimer ou ne pas aimer, ce que je pouvais vouloir
ou avoir besoin. Mais je savais maintenant.
Je l’avais su au moment où je lui avais demandé de rester. Je savais
quelles pouvaient être les conséquences. Je savais ce que j’étais, et ce qu’on
attendait de moi, et je savais que je ne pouvais pas le rester. Ce n’était pas
ce que je voulais dans la vie. Cela n’avait jamais été mon choix.
Mais ça… Ça, je le voulais.
Je voulais Hawke.
C’était mon choix.
Je reprenais petit à petit le contrôle sur ma vie. Le processus avait
commencé bien avant que je le rencontre, lorsque j’avais demandé à Vikter
de m’apprendre à me battre, puis de m’intégrer au cercle qui aidait les
maudits. D’autres étapes minimes avaient eu lieu eu fil du temps. En un
sens, elles étaient sans doute plus importantes. J’avais changé, tout comme
le don que l’on m’empêchait de manipuler alors que j’étais déterminée à le
faire. Les risques auxquels je m’exposais et les aventures dans lesquelles je
me lançais en étaient la preuve. Mon désir de braver l’interdit était le plus
fort.
C’était la raison pour laquelle j’étais restée dans cette chambre à La
Perle Rouge avec Hawke.
Pourquoi je n’avais pas hésité à sourire au duc et à lui rendre son regard
lorsque j’avais été dévoilée.
Pourquoi j’avais parlé à Loren pour la première fois et m’étais rendue
au Mur. C’était mon évolution qui m’avait permis de rester silencieuse
pendant que le duc me donnait ses leçons. Lorsque j’avais sectionné le bras,
la main et la tête du seigneur Mazeen, en réalité, j’avais coupé les chaînes
que je n’avais jamais choisi de porter. À ce moment-là, je ne m’en étais pas
rendu compte. Il y avait eu tant de petites étapes ces dernières années et
encore plus ces dernières semaines. J’ignorais quand leur somme avait enfin
porté ses fruits, mais je savais au moins une chose.
Hawke n’avait pas été le catalyseur.
Il était la récompense au bout du chemin.
Je portai mes mains à ma ceinture. Étonnamment, je ne tremblais pas.
Sans baisser les yeux, je la dénouai. La robe de chambre s’ouvrit, puis
glissa sur mes épaules. Je la laissai tomber à mes pieds.
Hawke ne détourna pas un instant le regard. Il ne semblait même pas
cligner des yeux. Lentement, il parcourut mon corps tout entier. Il y avait
suffisamment de lumière pour qu’il voie tout. Les pleins et les déliés, les
parties sombres les plus cachées et toutes mes cicatrices. Les déchirures sur
mes bras et mon ventre. Celles sur mes jambes qui ressemblaient à des
griffures, mais qui étaient la preuve que j’avais été choisie par les dieux.
Lors de cette nuit lointaine, j’avais été mordue à cet endroit précis. Par
des Voraces.
Pourtant, je n’avais pas été maudite.
Hawke ne s’en rendrait pas compte. Deux des personnes qui avaient été
au courant étaient décédées. À présent, il ne restait plus que la reine, le roi,
la duchesse et mon frère. Pour la première fois de ma vie, j’avais envie de
dire la vérité à quelqu’un. Je voulais la dire à Hawke.
Mais ce n’était pas le bon moment pour ça.
Pas quand son regard revenait lentement vers le mien. Pas quand il me
fixait comme s’il voulait s’imprégner de chaque centimètre de mon corps.
Quand ses yeux rencontrèrent enfin les miens, je ne pus m’empêcher de
frissonner.
« Tu es tellement belle, murmura-t-il d’une voix enrouée. Je ne
m’attendais vraiment pas à ça. »
Puis il bougea à une telle vitesse que j’eus du mal à croire qu’il n’était
pas un Élevé. En un battement de cœur, je me retrouvai entre ses bras, sa
bouche sur la mienne. Il n’y avait rien de lent ni de tendre dans ce baiser.
J’avais l’impression qu’il me dévorait. Et c’était ce dont j’avais envie. Je lui
rendis son baiser et le serrai contre moi le plus fort possible. Quand je sentis
sa langue frôler la mienne, il recula.
Alors, tout alla très vite. Avec mon aide, il retira sa tunique, ses bottes et
enfin son pantalon. Lorsqu’il fut nu devant moi, je tremblai.
Il était… magnifique.
Finement musclé, il avait une peau dorée par le soleil. Son torse et son
ventre avaient été ciselés par des années d’entraînement. La force et la
puissance de son corps ne faisaient aucun doute. La vie avait laissé des
marques sur lui sous la forme de légères entailles et de cicatrices plus
importantes. Il était un combattant, comme moi. À présent, je voyais ce que
j’avais été trop nerveuse pour remarquer plus tôt. Son corps était la preuve
vivante de tout ce à quoi il avait survécu. La cicatrice rouge et profonde
sous sa hanche sur le haut de sa cuisse sous-entendait qu’il faisait
probablement des cauchemars, lui aussi. On aurait dit qu’on l’avait marqué
au fer rouge.
« La cicatrice sur ta cuisse, murmurai-je. De quand date-t-elle ?
— De plusieurs années, quand j’étais assez idiot pour me faire
attraper », répondit-il.
C’était étrange. Parfois, il parlait comme s’il était beaucoup plus vieux
qu’il ne l’était réellement. Bien sûr, dans certains cas, une année pouvait
sembler durer une éternité. Je continuai mon exploration… et écarquillai les
yeux.
Oh.
Je me mordis les lèvres. Je n’aurais sans doute pas dû le fixer ainsi, cela
paraissait indécent, mais je ne pouvais pas m’en empêcher.
« Si tu continues de me regarder comme ça, ce sera terminé avant que
ça ait vraiment commencé. »
Le rouge aux joues, je me forçai à détourner les yeux. « Je… Tu es
parfait. »
Son expression se durcit. « Non. Loin de là. Tu mérites quelqu’un qui
l’est, mais je suis trop égoïste pour céder ma place. »
Je n’arrivais pas à comprendre pourquoi il se rabaissait autant. « Je ne
suis absolument pas d’accord.
— Quelle surprise ! » s’exclama-t-il avant de passer un bras autour de
ma taille.
En un instant, je me retrouvai allongée sur le lit, Hawke au-dessus de
moi. Les poils de ses jambes étaient rêches contre ma peau. C’était plutôt
agréable. Toutefois, en le devinant contre ma hanche, je sentis une boule se
former dans ma gorge. Un risque bien réel lié à tout ceci venait de se
rappeler à moi.
« Est-ce que tu es… ?
— Protégé ? » Ses pensées avaient visiblement emprunté le même
chemin que les miennes. « Je prends l’aide mensuelle. »
Il parlait de l’herbe qui rendait les hommes et les femmes
temporairement infertiles. On pouvait la mâcher ou la boire en tisane.
J’avais entendu dire qu’elle avait un goût de lait tourné.
« Je suppose que ce n’est pas ton cas », ajouta-t-il.
Je ricanai.
« Tu imagines le scandale ? demanda-t-il en glissant la main le long de
mon bras.
— Très bien, répondis-je en souriant. Mais ça… »
Son regard plongea dans le mien. « Ça change tout. »
De façon irréversible.
J’étais prête.
Hawke m’embrassa. Alors, je ne pensai plus à rien d’autre qu’à ses
lèvres qui me faisaient l’effet d’une drogue. On s’embrassa jusqu’à ce que
mon cœur martèle ma poitrine et ma peau bourdonne de plaisir. Quand je
fus à bout de souffle, et seulement à ce moment, il commença son
exploration.
Ses doigts s’aventurèrent sur le moindre centimètre de ma peau.
Lorsqu’ils arrivèrent entre mes cuisses, je criai. Je compris très vite que ce
qu’il avait fait dans la forêt, par-dessus mon pantalon, n’était rien par
rapport à la sensation de sa peau contre la mienne.
Ses lèvres, puis sa langue suivirent ensuite la nuée enflammée que ses
doigts avaient laissée derrière eux. Quand il s’attardait sur des zones
particulièrement sensibles, des sons indécents s’échappaient de mes lèvres.
Je me demandais si les murs étaient suffisamment épais pour les étouffer.
Lorsqu’il atteignit les cicatrices sur mon ventre, il les embrassa avec
dévotion. Je ne pouvais clairement plus penser qu’il les trouvait
repoussantes.
Puis il continua de descendre, sous mon nombril.
En sentant son souffle à l’endroit où je le désirais le plus, mon cœur
s’arrêta. Lorsque j’ouvris les yeux, je le trouvai installé entre mes jambes, le
regard doré rivé au mien.
« Hawke », soufflai-je.
Ses lèvres se retroussèrent en coin en un sourire malicieux, terriblement
sexy. « Tu te souviens de la première page du journal de Mlle Willa ?
— Oui. » Je ne l’oublierais sans doute jamais.
Alors, sans me quitter des yeux, il baissa la tête.
À l’instant où ses lèvres touchèrent ma peau, je me cambrai et enfonçai
les doigts dans les draps. Quand sa langue me caressa, je crus que mon
cœur allait s’arrêter. Ce fut peut-être le cas. Je ne m’étais pas attendue à un
tel déferlement de sensations. C’était presque trop puissant. J’étais
incapable de tenir en place. Je levai les hanches. Le grognement rauque de
satisfaction que Hawke émit était presque aussi agréable que ce qu’il faisait.
Seigneurs…
Ma tête retomba contre le matelas. J’avais conscience que je me
tortillais et qu’il n’y avait pas le moindre sens du rythme derrière mes
mouvements. Une vive tension s’enroula et grandit en moi jusqu’à exploser.
L’intensité de la déflagration m’étourdit. J’avais peut-être prononcé son
nom. Ou crié des propos incohérents. Je l’ignorais. Il me fallut un long
moment avant de pouvoir ne serait-ce que rouvrir les yeux.
Hawke releva la tête. Dans la lumière des bougies, ses lèvres étaient
rouges et gonflées. Lorsque son regard croisa le mien, sa profondeur me
brûla la peau. Il n’avait jamais paru plus fier de lui qu’à cet instant. Il se
passa la langue sur les lèvres. « Douce comme le miel, grommela-t-il.
Comme je l’avais imaginé. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Je frissonnai. Il remonta le long
de mon corps engourdi avec la grâce d’un prédateur. Je l’observai,
incapable de détourner le regard, tandis que ses muscles puissants
caressaient les miens. Les poils rêches de ses jambes chatouillèrent ma peau
sensible. Je frissonnai.
« Poppy », souffla-t-il contre mes lèvres. Quand il m’embrassa, son
goût se mélangea au mien et ses dents étonnamment pointues frôlèrent ma
langue. En le sentant se positionner contre moi, entre mes lèvres, je perdis
le contrôle sur mes sens. « Ouvre les yeux. »
Je les avais fermés ? Ah oui. Je les rouvris. Hawke avait un sourire en
coin, mais son expression n’était pas aussi malicieuse que d’habitude. Il me
dévisagea sans un mot. Ses hanches, son corps tout entier étaient
immobiles. « Quoi ?
— Je veux que tu gardes les yeux ouverts, dit-il.
— Pourquoi ? »
Il rit et nous étions si proches que le son résonna au plus profond de
mon corps. Je hoquetai de surprise. « Tu poses toujours tellement de
questions…
— Si je n’en posais pas, tu t’ennuierais.
— C’est vrai », murmura-t-il en faisant glisser sa main le long de mon
cou, puis plus bas. Ses doigts se refermèrent sur l’un de mes seins.
« Alors, pourquoi ? insistai-je.
— Parce que je veux que tu me touches, répondit-il. Et je veux que tu
voies ce que tu me fais. »
Un frisson dansa sur ma peau. « Comment… veux-tu que je te touche ?
— Comme tu veux, princesse. Tu ne peux pas te tromper », murmura-til d’une voix rauque.
Je lâchai lentement les draps et posai la main sur sa joue. Son regard
resta rivé au mien tandis que je faisais descendre mes doigts le long de sa
mâchoire, sur ses lèvres douces, puis sa gorge. Mes sens étaient encore trop
ouverts pour que je puisse me concentrer correctement, mais je déposai le
bout de mes doigts contre son torse. Ses inspirations rapprochaient sa peau
de ma main. Je continuai mon exploration, me délectant de la façon dont les
muscles de son bas-ventre se contractaient et de la sensation de ses poils
sous son nombril… et plus bas. Mes doigts effleurèrent son membre dur et
soyeux. Un tremblement le parcourut. J’hésitai.
« S’il te plaît. Ne t’arrête pas, murmura-t-il, la mâchoire contractée et la
main toujours sur mon sein. Mes dieux, ne t’arrête pas. »
Je me concentrai sur son visage pendant que je le touchais. Mes
caresses produisirent des dizaines de petites réactions. Un muscle tressauta
au niveau de sa mâchoire et ses lèvres s’entrouvrirent légèrement. Ses traits
devinrent plus acérés. Les tendons de sa gorge s’étirèrent. Lorsque
j’enroulai mes doigts autour de lui, il rejeta la tête en arrière et son corps si
puissant et imposant frissonna. Je remarquai que sa respiration était de plus
en plus rapide tandis que je le touchais à l’endroit où nos corps étaient
presque réunis. Il trembla violemment. Le fait qu’il réagisse ainsi à ce que
je faisais m’émerveillait. Je resserrai ma prise sur lui. Je prenais de
l’assurance.
« Seigneurs, grogna-t-il.
— Ça va ?
— Peu importe ce que tu me fais, ça ira toujours. » Sa voix était
devenue encore plus grave. « Mais ça, en particulier. Oui. »
Je ris doucement, puis recommençai. Je fis courir mes doigts sur toute
sa longueur. Ses hanches ondulèrent comme les miennes l’avaient fait. Il
glissa contre ma paume, contre moi, et poussa un grondement rauque et
profond qui me procura un plaisir intense.
« Tu vois ce que tu me fais ? demanda-t-il en suivant ma main avec ses
hanches.
— Oui, murmurai-je.
— Tu me tues. » Il baissa la tête. Ses yeux… ils étincelaient presque
tandis qu’ils me toisaient. Ses cils les cachèrent à ma vue. « Je ne suis pas
sûr que tu comprennes à quel point. »
J’examinai son regard. « C’est… une bonne chose ? »
L’expression de Hawke s’adoucit. Il posa la main contre ma joue. « Oui.
Je n’avais jamais ressenti ça auparavant.
— Oh. »
Il pencha la tête pour m’embrasser et soutint son poids avec son bras
gauche. Sa main quitta ma joue pour glisser le long de mon corps et se
poser entre nous. « Tu es prête ? »
Le souffle court, je hochai la tête.
« Je veux t’entendre le dire. »
Un sourire étira mes lèvres. « Oui.
— Dieux merci. Si tu m’avais repoussé, je crois que je serais vraiment
mort. »
Le rire léger qui franchit mes lèvres me prit par surprise, car il
contrastait avec ce moment de tension, d’une importance écrasante.
« Tu crois que je plaisante. Mais tu ne sais pas », la taquina-t-il. Il
m’embrassa de nouveau avant de s’enfoncer légèrement en moi. Il s’arrêta
et grogna de nouveau. « Oh, oui. Tu es prête. »
Mon corps tout entier rougissait et tremblait.
Hawke me regarda de nouveau dans les yeux. « Tu m’impressionnes.
— Pourquoi ? » murmurai-je, perplexe. Je n’avais pratiquement rien
fait, alors que lui m’avait… fait voir les étoiles avec le genre de baisers que
je n’avais lu que dans des livres.
« Tu n’as pas peur d’affronter les Voraces. » Il captura mes lèvres avec
les siennes. « Et pourtant, tu rougis et tu trembles quand je te dis que tu es
toute mouillée et que je n’ai jamais rien senti de plus merveilleux contre
moi. »
Ses paroles me firent rougir encore plus. « Tu es vraiment inconvenant.
— Et ce que je m’apprête à faire l’est encore plus, promit-il. Mais au
début, ça risque de faire mal. »
J’en savais suffisamment sur le sexe pour être au courant. « J’en ai
conscience.
— Toi, tu as encore lu des livres salaces. »
Une douce sensation naquit dans mon ventre et s’étendit au reste de
mon corps. « Peut-être bien. »
Il rit, mais son rire se transforma en grognement lorsqu’il recommença à
bouger.
Je ressentis une forte pression. Je ne pensais pas qu’il pouvait aller plus
loin. Puis, tout à coup, une violente brûlure me coupa le souffle. Je fermai
les yeux. Les doigts enfoncés dans ses épaules, je me crispai. J’avais su que
ce serait douloureux, mais je ne m’étais pas attendue à ce que toute la
chaleur que j’avais ressentie se transforme en un froid aussi glacial.
Hawke se figea au-dessus de moi. Il respirait fort. « Pardon. » Il déposa
un baiser sur le bout de mon nez, sur mes paupières, sur mes joues. « Je suis
désolé.
— Ça va. »
Il m’embrassa encore une fois, plus tendrement, puis posa son front
contre le mien. Ma poitrine se souleva doucement. Voilà. Je venais de
franchir la ligne interdite. Je ne ressentais ni culpabilité ni panique. Si
j’étais honnête avec moi-même, cette ligne, je l’avais franchie dès que
Hawke m’avait embrassée sans savoir qui j’étais. Les évènements qui
s’étaient produits depuis avaient fini par l’effacer totalement. Depuis la nuit
à La Perle Rouge, il n’y avait plus eu aucun retour en arrière possible et à
cet instant, je me sentais… à ma place, comme s’il s’agissait de ma
destinée, en quelque sorte. J’avais l’impression que je devais être ici, avec
Hawke qui se souciait de qui j’étais et non pas de mon statut. Peu importait
que les dieux me jugent indigne, car j’étais digne de ça : des rires et de
l’excitation, du bonheur et de la joie, du sentiment de sécurité et
d’acceptation totale, du plaisir et de nouvelles expériences, de tout ce que
Hawke me faisait ressentir. Et lui était digne des conséquences de tout cela,
parce que ce n’était pas seulement à propos de lui. Je l’avais su dès l’instant
où je lui avais demandé de rester.
C’était à propos de moi.
Et de ce que je voulais.
De mes propres choix.
Je pris une grande inspiration. La brûlure diminua. Hawke était toujours
figé au-dessus de moi. Il attendait patiemment. Avec précaution, je soulevai
mes hanches pour rencontrer les siennes. La douleur était toujours présente,
mais elle n’était plus aussi vive. Je recommençai. Hawke frissonna, mais il
ne bougea pas. Pas jusqu’à ce que ma prise sur ses épaules se détende et
que ma respiration se bloque dans ma gorge pour une raison bien différente.
La friction était brûlante, mais ce n’était plus pareil. Les muscles de mon
bas-ventre se tendirent tandis qu’une ondulation de plaisir me traversait.
Alors, Hawke se remit en mouvement, avec tant de tendresse et de
douceur que je sentis des larmes me brûler les yeux. Je les refermai et
passai les bras autour de son cou. Je m’autorisai de nouveau à sombrer dans
la folie, dans les sensations qui montaient crescendo. Alors, mon instinct
primaire reprit le dessus et guida mes hanches contre les siennes. On ondula
l’un contre l’autre. Bientôt, la pièce se remplit de mes soupirs aigus et de
ses gémissements graves. Cette sensation exquise, presque douloureuse,
réapparut. Mes jambes se levèrent toutes seules et s’enroulèrent autour de
ses hanches. Une délicieuse tension s’accumulait de nouveau en moi. Cette
fois, elle paraissait plus puissante.
Il passa son bras derrière ma tête et enroula ses doigts autour de mon
épaule. Son autre main empoignait ma hanche pour me maintenir en place.
Il se mit à aller plus vite, plus loin. Ses mouvements étaient plus intenses. Je
m’accrochai à lui et trouvai sa bouche à l’aveugle, tandis que sa main se
glissait entre nos corps. Son pouce rencontra de nouveau cette partie si
sensible de mon anatomie. Et quand il se mit à décrire des cercles avec ses
hanches, la tension explosa encore une fois. Je criai tandis que la sensation
se déversait en moi, plus intense et entêtante qu’avant. Le plaisir que j’avais
ressenti plus tôt paraissait bien faible à côté de celui-ci. J’avais l’impression
de voir les étoiles. Ce n’est que lorsque la dernière vague de frissons se
termina que je me rendis compte que ses yeux dorés intenses me fixaient. Il
retira sa main d’entre nos corps. En comprenant qu’il n’avait pas manqué
une seconde de mon orgasme, je laissai échapper un gémissement.
Je posai une main tremblante contre sa joue. « Hawke », murmurai-je.
J’aurais voulu pouvoir mettre des mots sur ce que je venais de ressentir, sur
ce que je ressentais toujours.
Son expression se fit plus intense. Sa mâchoire se contracta et tout à
coup, il sembla perdre la maîtrise qu’il avait sur son corps. Ses hanches
claquèrent contre les miennes, si fort qu’on se déplaça sur le lit. Sous mes
mains, ses muscles ondoyaient. Puis il rejeta la tête en arrière en criant et
trembla.
Il enfouit ensuite son visage au creux de mon cou. Je sentis ses lèvres se
presser contre mon pouls affolé. Le mouvement de ses hanches ralentit. La
sensation de ses dents contre ma peau me fit tressaillir, mais elle fut
rapidement remplacée par la douceur de sa bouche.
Je ne sais pas combien de temps on resta ainsi, avec notre peau humide
qui refroidissait, et notre souffle qui se calmait. Je passai la main dans ses
cheveux. Ses muscles s’étaient détendus. Il supportait toujours son poids
sur ses coudes. Je me rendis compte qu’il n’était pas serein. Mon don tentait
d’en déterminer la cause, mais il y avait trop d’émotions différentes en moi
pour que je puisse la discerner.
Les lèvres de Hawke effleurèrent ma joue avant de capturer les
miennes. Il m’embrassa tendrement, doucement. « N’oublie jamais ça. »
Je touchai son visage. « Je ne crois pas que je pourrais.
— Promets-le-moi », dit-il, comme s’il ne m’avait pas entendue. Il leva
la tête et me regarda dans les yeux. « Promets-moi que tu n’oublieras pas,
Poppy. Quoi qu’il arrive demain, le jour suivant ou dans une semaine,
promets-moi que tu n’oublieras pas ce qui vient de se passer, que c’était
bien réel. »
Je fus incapable de détourner le regard. « Je te le promets. Je n’oublierai
pas. »
CHAPITRE 34
Quelques heures plus tard, un bruit me réveilla. J’étais allongée sur le
côté. Un corps long et chaud était enroulé autour du mien. Une jambe était
logée entre mes cuisses et j’étais enveloppée dans ses bras. Même si j’étais
à moitié endormie, je pris immédiatement conscience des sensations
inhabituelles que me procurait le fait d’être enlacée par quelqu’un. La
caresse de sa peau contre la mienne, la façon dont ses poils rêches
effleuraient ma chair, son biceps sous ma tête et son souffle chaud contre
ma joue… Tout était nouveau et merveilleux. Mon cerveau était encore
embrumé par le sommeil. Pourtant, je savais déjà que j’allais avoir du mal à
y renoncer.
La dernière chose dont je me souvenais était d’avoir été allongée face à
Hawke qui jouait avec mes cheveux tout en me racontant comment il avait
acquis certaines de ses cicatrices. La plupart étaient le résultat de combats,
mais quelques-unes dataient de son enfance et d’aventures qui avaient mal
terminé. J’avais eu l’intention de lui dire la vérité sur certaines des miennes,
mais je m’étais assoupie.
Lorsque le bruit retentit de nouveau, Hawke remua et leva la tête. On
frappait à la porte. Il retira délicatement sa jambe d’entre mes cuisses. Il
resta immobile une seconde, puis je sentis ses doigts sur mon bras. Il les fit
glisser jusqu’à ma hanche, puis le bord de la couverture. Il la releva sur ma
poitrine avant de se libérer et de placer un oreiller à la place de son bras. Un
sourire fatigué, mais sincère, étira mes lèvres.
Le matelas tangua lorsqu’il se leva. Je l’entendis s’arrêter au pied du lit.
Je clignai des yeux. Une des lampes à huile brûlait toujours et baignait la
pièce dans une lumière jaune pâle. De l’autre côté de la fenêtre, il faisait
toujours nuit noire. Malgré tout, Hawke enfila son pantalon, mais le laissa
déboutonné. Le voir ainsi me tordit le bas-ventre. Il s’approcha de la porte,
torse nu, à moitié habillé. La personne de l’autre côté comprendrait
forcément ce qui s’était passé ici.
Je m’attendais à ce que la panique m’envahisse, ainsi que l’inquiétude
et la peur d’être surprise dans une position compromettante et interdite,
mais il n’en fut rien.
Peut-être parce que je n’étais qu’à moitié réveillée. Peut-être parce que
l’agréable langueur de mes muscles s’était insinuée dans mon cerveau et
avait réduit mon bon sens à néant.
Peut-être cela m’était-il égal d’être attrapée.
Il entrouvrit la porte. Celui ou celle qui se trouvait derrière parla d’une
voix si basse que je ne l’entendis pas. Je ne perçus pas non plus la réponse
de Hawke, mais je vis qu’il avait accepté un objet qu’on lui avait tendu. Un
instant plus tard, il referma la porte et plaça ce qu’il tenait sur la chaise.
Comme il remarqua que je m’étais réveillée, il s’approcha de moi. Sans
un mot, il recoiffa une mèche de mes cheveux derrière mon oreille.
« Bonjour, murmurai-je en fermant les yeux et en pressant ma joue
contre sa paume. Il est l’heure de se lever ?
— Non.
— Tout va bien ?
— Très bien. Il faut simplement que je m’occupe d’une chose »,
répondit-il. Je rouvris les paupières. Tout en me regardant, il fit glisser son
pouce sur ma joue, juste sous ma cicatrice. « Tu n’es pas obligée de venir
avec moi.
— Tu es sûr ? » Je bâillai.
Il se fendit d’un léger sourire. « Oui, princesse. Rendors-toi. » Il me
borda encore une fois avant de se redresser. « Je reviens le plus vite
possible. »
J’aurais voulu dire quelque chose par rapport à ce qui s’était passé entre
nous et ce que cela signifiait pour moi, mais je ne savais pas quoi et mes
paupières étaient de plus en plus lourdes. Je me rendormis. Je me réveillai
une seconde fois un peu plus tard. La lampe brûlait toujours et le lit était
vide à côté de moi.
Lorsque je m’étirai, je sentis une douleur sourde et étrangère entre mes
jambes, comme un rappel de ce qui s’était passé la veille… même si je n’en
avais pas besoin. J’observai la pièce autour de moi. Aussitôt, mon regard se
porta sur la chaise. Mes vêtements étaient posés dessus. Était-ce Magda qui
était venue frapper à la porte ? Ou quelqu’un d’autre ? Dans tous les cas, la
façon dont Hawke s’était présenté pour ouvrir ne laissait aucune place à
l’imagination.
Je me mordis les lèvres et restai allongée, là, les yeux rivés sur la petite
fenêtre. Je ne ressentais toujours pas de panique ni d’angoisse. Les gens
parlaient entre eux. D’une manière ou d’une autre, ce qui s’était passé ici
parviendrait aux oreilles des villageois dans les rues pavées. Le récit finirait
par arriver à la capitale, jusqu’à la reine. Et même si, par chance, ce n’était
pas le cas, les dieux, eux, savaient que je n’étais plus vierge. À leurs yeux,
étais-je toujours la Pucelle ? Je l’ignorais.
Moi, en tout cas, je ne l’étais plus.
Je ne pouvais plus reprendre cette vie.
Une brève poussée d’angoisse me transperça la poitrine, mais ce n’était
pas grave, car un élan de détermination l’éteignit rapidement comme l’eau
arrête les flammes.
Je refusais de retourner à une vie où je n’avais aucun droit, où je devais
cacher mon don et n’étais pas capable d’aider les gens, où je devais
accepter que l’on fasse ce que l’on veut de moi parce que je n’avais pas le
choix, parce que je devais penser à la sécurité de mes proches. Même si je
savais que la reine ne me traiterait jamais mal, on attendrait de moi que je
dissimule mes pouvoirs, que je sois silencieuse et invisible, amicale et
apaisante. Chacune de ces choses allait à l’encontre de l’essence même de
ma nature.
Je ne pouvais pas m’élever.
Deux options s’offraient à moi. La première était de tenter de disparaître
et de me cacher. Vivre voilée pendant si longtemps avait au moins eu un
avantage : très peu de personnes connaissaient mon visage. Bien entendu, il
y en avait suffisamment pour qu’une description précise soit faite. Dans
toutes les villes et tous les villages, les autorités auraient ordre de me
chercher, mais je savais me montrer discrète.
Où irais-je ? Comment survivrais-je ? Qu’adviendrait-il de Hawke si je
m’évanouissais dans la nature alors qu’il était censé me protéger ?
Je n’osais pas inclure Hawke dans mon futur à présent incertain. Quand
je pensais à lui, mon cœur se gonflait. Ce que nous avions partagé la veille
ne se limitait pas au plaisir physique. Ce genre de plaisir, il pouvait le
trouver n’importe où. Pourtant, il m’avait choisie, moi.
Comme je l’avais choisi.
Et c’était important, car je n’aurais jamais pensé vivre une telle chose.
Quoi qu’il en soit, que Hawke fasse ou non partie de cet avenir, il ne me
restait qu’une autre solution : aller voir la reine et me montrer honnête avec
elle. C’était effrayant, car je… je ne voulais pas la décevoir, mais elle
comprendrait. Il le fallait. Elle avait compris ma mère alors qu’elle avait été
sa favorite. Il fallait qu’elle comprenne que je ne pouvais pas être ce qu’on
attendait de moi. Sinon, je devrais le lui montrer.
Je me redressai et enveloppai les draps autour de moi.
Je savais ce que j’étais incapable de faire, mais j’ignorais ce que cela
signifiait sur le long terme pour le royaume ou pour moi. De l’autre côté de
la fenêtre, le ciel commençait à s’éclaircir. J’en parlerais à Hawke. Sans
plus attendre. Il avait le droit d’être au courant et je voulais également
savoir ce qu’il en pensait.
Ce qu’il en dirait.
Consciente que l’aube approchait à grands pas, je me levai et me
préparai, utilisant l’eau restante pour faire une rapide toilette. Elle était
froide, mais comme nous n’aurions sans doute pas accès à de l’eau propre
de sitôt je ne me plaignais pas. Contente d’enfiler des vêtements propres,
j’accrochai ma dague à ma cuisse. Je finissais de natter mes cheveux
lorsqu’on frappa à la porte.
Hawke serait rentré sans frapper. Aussi, j’approchai avec méfiance.
« Oui ?
— C’est Phillips », répondit la voix familière du garde.
Quand je lui ouvris, il se précipita à l’intérieur. Il me poussa et referma
derrière lui. Les pans de sa cape se soulevèrent. Il avait la main posée sur le
pommeau de son épée.
Une sonnette d’alarme s’alluma dans mon esprit. Je reculai.
« Vous êtes seule ? s’enquit-il en jetant un coup d’œil en direction de la
salle de bains.
— Oui. » Mon cœur s’emballa. « Il s’est passé quelque chose ? »
Les yeux un peu fous, il se tourna de nouveau vers moi. « Où est
Hawke ?
— Je… Je ne sais pas. Qu’est-ce qu’il y a ?
— Quelque chose ne tourne pas rond ici. »
Je haussai les sourcils.
« Ça ne tourne pas rond depuis le début. J’aurais dû écouter mon
instinct. C’est lui qui m’a permis de rester en vie jusqu’à aujourd’hui,
pourtant, j’ai préféré ne rien voir, m’expliqua-t-il très vite en se dirigeant
vers une petite sacoche. Je me suis promené dans le bâtiment. Je n’ai pas
trouvé un seul Élevé. Quant au seigneur Halverston ? Je n’en ai vu aucune
trace.
— On m’a dit qu’il était parti chasser avec ses hommes, lui assurai-je.
J’ai demandé à Magda où il était hier. »
Sac à la main, il me fit face et haussa les sourcils. « Vous connaissez
beaucoup d’Élevés qui vont à la chasse ?
— Non, mais nous ne connaissons pas tous les Élevés.
— Il y a quelqu’un d’autre que nous ne connaissons pas. Ce Kieran. » Il
s’arrêta devant moi. « Nous ne savons rien à son sujet. »
Perplexe, je secouai la tête. « Je ne connais aucun d’entre vous. »
À part Hawke. Lui, je le connaissais très bien.
« Vous ne comprenez pas ce que je veux dire. Je n’avais jamais vu
Kieran avant le matin de notre départ. Je n’ai pu lui soutirer aucune
information à part qu’il avait travaillé à la capitale. Toutes ces autres
réponses étaient courtes et vagues. »
Je me rappelai les avoir vus discuter pendant notre voyage. Le fait que
Kieran rechigne à répondre aux questions d’un inconnu ne signifiait pas
grand-chose. « Il y a beaucoup de gardes sur le Mur. Vous les connaissez
tous ?
— J’en sais suffisamment pour trouver étonnant qu’un garde
fraîchement débarqué de la capitale soit chargé d’escorter la Pucelle, fit-il
remarquer. C’est Hawke qui l’a recommandé. Lui-même est arrivé
récemment et en quelques mois, il a obtenu l’un des postes les plus
importants du royaume au sein de la Garde royale. »
Je pris une grande inspiration. « De quoi parlez-vous ?
— Nous ne savons rien au sujet de Hawke non plus. Il débarque et tout
à coup, vous ne perdez pas un, mais deux gardes personnels. »
Sa réponse me laissa bouche bée. « J’étais présente quand Rylan et
Vikter ont été tués…
— Et je sais que ce n’est pas normal que plusieurs gardes aient été
écartés de la course pour devenir votre protecteur en faveur d’un garçon à
peine majeur, me coupa-t-il. Je me moque des recommandations avec
lesquelles il est arrivé à Masadonia, ou de ce que le commandeur raconte à
propos de lui. Hawke a exigé que Kieran nous accompagne, et maintenant,
on se retrouve dans un palais sans le moindre Élevé.
— Qu’essayez-vous de me dire, Phillips ?
— Qu’il s’agit sans aucun doute d’un piège. On est partis de la ville
avec eux et ils nous ont menés dans la gueule du loup.
— Avec eux ? murmurai-je.
— Kieran, explicita-t-il. Hawke. »
L’espace d’un instant, je fus incapable de faire autre chose que de le
fixer.
« Je sais que vous ne voulez pas l’entendre. Hawke et vous semblez…
proches, mais je vous le répète : quelque chose cloche avec cet endroit et
avec eux, et…
— Et quoi ?
— Evans et Warren ont disparu. » Il parla des deux gardes en regardant
nerveusement vers la porte. « Ni Luddie ni moi ne les avons vus depuis
environ une heure après notre arrivée. Ils ont rejoint leur chambre et ont
disparu. Leurs lits n’ont pas été touchés, et on ne les a vus nulle part dans le
bâtiment. »
Si c’était vrai… alors, c’était problématique. Mais ce qu’il suggérait
était impossible. Je ne connaissais pas Kieran, mais je connaissais Hawke,
et si Hawke lui faisait confiance, moi aussi. Alors, qu’est-ce que Phillips
aurait à gagner en disant tout cela ?
L’explication la plus probable me glaça le sang. Phillips était forcément
un Effondré. J’étais choquée. Je ne voulais pas y croire, mais le soir du Rite,
les Effondrés s’étaient habillés comme tout le monde pour la célébration. Ils
s’étaient mélangés aux autres pendant toute la soirée. Alors, ce n’était pas
impossible.
Rien ne l’était.
Si Phillips était un Effondré, c’était… une très mauvaise nouvelle. Il
était exceptionnellement bien entraîné. Pire encore, il savait que j’étais
armée. Je n’avais donc pas l’élément de surprise pour moi. Je n’aimais pas
non plus l’idée d’être seule dans cette pièce avec lui, surtout si je ne savais
pas qui était à proximité.
Il fallait que je l’attire vers un endroit plus fréquenté.
« OK. Vous êtes… Vous vivez à Masadonia depuis un certain temps, et
Vikter… il m’a toujours dit du bien de vous », mentis-je. Aussi loin que je
m’en souvienne, Vikter ne m’avait jamais parlé de lui, mais il fallait qu’il
me croie. J’ouvris mes sens. « Que dois-je faire ?
— Dieux merci, vous êtes sensée. J’avais peur de devoir vous emmener
de force. » Il jeta un coup d’œil à la porte tandis que ses émotions
commençaient à me parvenir. « Il faut qu’on sorte d’ici et vite.
— Et après ? » Il me fallut un moment pour comprendre ce que je
ressentais. Il n’y avait pas de douleur, seulement le goût amer de… la peur.
« Venez. » Il me guida vers la porte sans lâcher la poignée de son épée,
puis l’entrouvrit et sonda l’autre côté. Ce fut trop rapide. Je n’eus pas le
temps de profiter du fait qu’il avait le dos tourné pour agir. « La voie est
libre. » Il me regarda dans les yeux. « J’ai envie de croire en votre bonne
foi, mais je ne suis pas stupide. Vous êtes probablement armée et vous savez
vous battre. Je veux que vous gardiez vos mains de façon à ce que je puisse
les voir. Je voudrais éviter de vous faire du mal, mais je n’hésiterais pas à
employer la force pour vous éloigner d’ici et vous mettre en sécurité. »
Ce genre de menace ne me rassurait pas beaucoup, mais il avait peur.
Il était effrayé. Quand il fit un pas sur le côté, je compris qu’il voulait
que je passe devant lui. Mes doigts me démangeaient. Je mourais d’envie
d’attraper ma dague. De quoi avait-il peur ? De se faire attraper ?
« Luddie et Bryant nous attendent dans les écuries. Ils préparent les
chevaux. »
Je hochai la tête. Au moment où je sortis, une porte s’ouvrit à l’autre
bout du couloir.
Un courant d’air froid me parvint et Kieran apparut. Sans ma cape, je ne
pourrais pas voyager. Phillips l’avait-il oublié ? Ou n’était-ce pas important
à ses yeux ? Visiblement surpris de nous voir, Kieran s’immobilisa. « Que
faites-vous ? »
Avant que j’aie eu le temps de répondre, j’entendis Phillips dégainer son
épée. Mon cœur fit un bond dans ma poitrine.
« Qu’est-ce que tu fais, toi ? s’enquit Phillips. Ce n’est pas l’heure de
partir. »
Kieran avança. « Je retournais dans ma chambre. » Son regard se posa
sur moi. Il ne semblait pas s’être rendu compte que Phillips était prêt à
attaquer. « Et tu n’as pas répondu à ma question. »
Phillips se tenait derrière moi. Je savais que je devais me montrer
prudente. Même s’il préférait sans doute me garder en vie, ma mort aurait
été un message très fort. Il pouvait me transpercer avec son épée parderrière avant que j’aie saisi ma dague.
Je fixai Kieran en silence, en espérant qu’il verrait sur mon visage ce
que je ne pouvais pas dire.
Il avança et posa la main d’un air nonchalant sur son arme. « Que se
passe-t-il ici ? »
Phillips m’attrapa par le bras et me fit reculer, puis il brandit son arme.
Il fut très rapide, mais Kieran le fut aussi. Il contra le coup,
malheureusement, la pointe mortelle de la lame fut seulement déviée. Au
lieu de pénétrer sa poitrine, elle trancha son ventre et sa jambe. Je hurlai
tandis que Kieran baissait la tête pour examiner les dégâts.
Le son qui monta de sa gorge alors qu’il trébuchait en arrière me fit
dresser les cheveux sur la tête. Une sorte de grondement qu’un mortel
n’aurait jamais pu émettre. Je l’avais déjà entendu, la nuit où Rylan avait été
tué dans le jardin de la Reine. L’Effondré avait fait le même bruit.
Le grondement se fit plus fort et se transforma en grognement rauque
qui me coupa le souffle. Lorsqu’il leva la tête, mon cœur faillit s’arrêter.
Ses yeux bleu pâle…
Ils brillaient dans la faible lumière.
« Tu n’aurais pas dû faire ça. » Sa voix était différente, étrangère,
comme si sa gorge était remplie de graviers. « Pas du tout. »
Kieran jeta son épée sur le côté. Elle claqua sur le plancher en bois. Je
ne compris pas tout de suite pourquoi il s’était délesté de son arme, jusqu’à
ce que je le regarde, lui.
Il se transformait.
Sa peau devenait de plus en plus sombre et fine. Sa mâchoire se déboîta
et s’allongea. Son nez aussi. Ses os se brisèrent avant de se ressouder tandis
qu’une fourrure fauve apparaissait sur le moindre centimètre carré de sa
peau. La tunique qu’il portait se déchira au niveau de son torse. Son
pantalon craqua sur ses genoux pliés. Il se pencha en avant. Ses doigts
grandirent. Des griffes remplacèrent ses ongles. Ses oreilles poussèrent
également et quand il ouvrit la bouche, un grognement violent et glacial
s’en échappa. Des crocs sortirent de sa mâchoire et ses mains, ses pattes,
s’abattirent sur le sol.
En quelques secondes seulement, l’homme qui s’était tenu devant nous
avait disparu. Une créature gigantesque, une véritable masse de muscles et
poils l’avait remplacé. Sur ses quatre pattes, elle était presque aussi grande
que Phillips. Son existence même était impossible. Son espèce était censée
avoir disparu plusieurs siècles plus tôt, exterminée durant la Guerre des
Deux Rois.
Pourtant, je savais ce qu’était Kieran.
Oh, mes dieux.
Kieran était un Lycan.
« Courez ! » hurla Phillips en m’attrapant par le bras.
Ce n’était pas la peine de me le dire deux fois.
Phillips se trompait lourdement pour Hawke, mais il avait eu raison
concernant Kieran. Quelque chose clochait clairement chez lui.
Lorsqu’il s’élança à notre poursuite, ses griffes crissèrent contre le sol.
Il bondit et manqua saisir la cape de Phillips. Je courus plus vite que je
n’avais couru de toute ma vie. Pendant que Phillips ouvrait la porte, je jetai
un coup d’œil derrière moi. Mon instinct me criait de ne pas le faire, mais
c’était plus fort que moi.
Le Lycan sauta et se retourna en plein vol. Il atterrit contre le mur. Ses
griffes s’enfoncèrent dans la pierre. Grâce à cet appui, il réussit à se
propulser jusqu’au milieu du couloir.
« Allez ! » Phillips me poussa dans les escaliers devant lui.
Ils étaient sombres. Seule une faible lumière y pénétrait pour me guider.
Mes bottes glissèrent sur la pierre. Je m’accrochai à la rambarde et faillis
tomber en atterrissant sur le palier suivant, mais je ne m’arrêtai pas.
On descendit les dernières marches au pas de course et on ouvrit la
porte à la volée. Mon esprit se rappela alors que j’avais une arme sur moi.
La lame en pierre de sang. Ma dague pouvait tuer un Lycan si je le touchais
au cœur ou à la tête, comme les Voraces.
Sans cesser de courir sur le sol glacé, je dégainai ma dague.
« Les écuries ! » Phillips fonçait. Sa cape se gonflait derrière lui et
ondulait comme les vagues d’une mer noire.
Hawke.
Kieran avait-il fait quelque chose à Hawke ? Mon cœur se serra.
Un hurlement brisa le silence du petit matin. Je levai la tête juste à
temps pour voir le Lycan sauter par-dessus la rambarde.
Il atterrit derrière nous et poussa un nouveau cri à glacer le sang.
Une autre créature lui répondit dans les bois ou dans la forteresse. Un
grognement qui me fit trembler d’effroi.
Il y en avait plus d’un.
« Seigneurs ! » hoquetai-je en repoussant plus que jamais mes limites.
Je refusais de partir d’ici sans Hawke, mais il fallait que je m’éloigne le
plus rapidement possible de cette chose. Je ne devais pas me disperser, car
si je ralentissais ne serait-ce qu’une seconde, il me rattraperait.
On tourna au coin. Phillips glissa, mais réussit à garder l’équilibre.
Ensemble, on se précipita vers les écuries. Il n’y avait pas un seul garde en
vue. Ce n’était pas normal. Ils auraient dû être en poste à cette heure-ci.
Tout à coup, j’aperçus Luddie et l’autre soldat.
« Fermez les portes ! » cria Phillips lorsqu’on se rua dans le bâtiment.
Les pauvres chevaux eurent la peur de leur vie. « Fermez ces satanées
portes ! »
Les deux hommes se retournèrent. Je me forçai à m’arrêter et à faire
volte-face. Je vis tout de suite qu’ils avaient remarqué les Lycans.
« Oh, merde », murmura Bryant, soudain très pâle.
Kieran gagnait du terrain.
Pendant que Luddie et Bryant sortaient de leur état de choc, je me
précipitai vers une porte et la fermai avec l’aide de Luddie. Bryant et
Phillips, eux, s’occupèrent de l’autre côté.
« Barrez la porte ! » hurla Luddie. Les deux autres se retournèrent et
attrapèrent la barre. Ils la transportèrent et le bois grogna en se mettant en
place.
Je reculai en haletant et continuai jusqu’à rencontrer un poteau. La
poignée de ma dague s’enfonçait dans ma paume. Je baissai les yeux. Elle
était faite en os de Lycan…
La double porte trembla. Je sursautai. La créature venait de se jeter
contre elle.
« Est-ce que c’est ce que je pense ? » demanda quelqu’un. Il me
semblait qu’il s’agissait de Bryant. « Un Lycan ?
— À part si tu connais une autre créature qui ressemble à un loup, oui. »
Phillips se tourna alors que Kieran tentait de nouveau d’enfoncer la porte.
La barre trembla sur son support. « Elle ne va pas tenir. Est-ce qu’il y a une
autre issue ?
— À l’arrière, oui, répondit Luddie, mais les chevaux ne passeront pas.
— Tant pis pour les chevaux ! s’exclama Bryant en levant son épée. Il
faut qu’on parte d’ici. C’est tout ce qui compte.
— Est-ce que l’un d’entre vous a vu Hawke ? Il a été appelé au milieu
de la nuit », leur dis-je. Tous se tournèrent vers moi. Je me moquais bien de
ce qu’ils pensaient. « Est-ce que vous l’avez vu ? »
Une planche de bois se brisa et une main griffue couverte de fourrure la
transperça. Kieran attrapa le morceau de bois pour l’arracher.
« Il faut qu’on parte. » Phillips avança vers moi.
Je m’écartai. « Je ne partirai pas tant que je n’aurais pas trouvé Hawke.
— Vous n’avez pas vu ce qui vient de se passer ? » s’enquit Phillips.
Ses narines se gonflèrent. « Vous m’avez pourtant affirmé que vous
compreniez ce que je vous disais. Hawke est l’un d’entre eux.
— Hawke n’est pas un Lycan, rétorquai-je. Il n’est pas lié à ça. » Je
désignai la porte du doigt. Le Lycan était en train d’en arracher une autre
section. « Vous aviez raison pour Kieran, mais pas pour Hawke. Alors, estce que vous l’avez vu ?
— Moi, je l’ai vu. »
Je tournai vivement la tête. Un homme se tenait dans l’ombre. Quelque
chose à l’intérieur de moi se recroquevilla.
Il avança dans la lumière. Cheveux marron en bataille. Barbe de
plusieurs jours. Yeux bleu pâle de la couleur d’un ciel d’hiver. Une vague
de colère à l’état pur me traversa soudain.
C’était lui.
L’homme qui avait tué Rylan se tenait devant moi, le sourire aux lèvres.
« Je t’avais promis qu’on se reverrait. »
En l’examinant, je haussai un sourcil. Les trois gardes avaient pointé
leurs armes sur lui. « Tiens, il te manque une main. J’aurais aimé te la
couper moi-même. »
Il leva son bras gauche qui se terminait en moignon au niveau de son
poignet. « Ce n’est pas un problème. » Ses étranges yeux pâles se posèrent
sur moi. Dehors, les bruits émis par Kieran se turent. J’espérais que cela
signifiait que nos chances de sortir vivants d’ici venaient d’augmenter. « Tu
te souviens de la promesse que je t’ai faite ?
— Tu voulais te baigner dans mon sang et dévorer mes entrailles,
répondis-je. Je n’ai pas oublié.
— Tant mieux, gronda-t-il en avançant, parce que je vais la tenir tout de
suite.
— Recule ! lui ordonna Phillips.
— C’est un Lycan », l’avertis-je. À présent, je savais qu’ils étaient au
moins trois.
« C’est qu’elle n’est pas bête », fit remarquer l’homme.
Phillips resta sur ses positions. « Je me moque de savoir quel genre de
créature maudite des dieux tu es. Si tu fais un pas de plus, ce sera ton
dernier.
— Créature maudite des dieux ? » Il rejeta la tête en arrière en riant et
leva les bras. « Les dieux nous ont créés à leur image. Ce n’est pas nous qui
sommes maudits.
— Si ça te fait plaisir de le penser, rétorquai-je en resserrant ma prise
sur la dague. La tête ou le cœur, c’est ça, Phillips ?
— Oui, répondit Phillips en baissant le menton. L’un ou l’autre suffira
à… »
Derrière nous, la barre qui maintenait les portes fermées se brisa et elles
s’ouvrirent violemment, claquant contre les murs de la bâtisse. Les chevaux
cabrèrent, mais ils étaient attachés. Ils n’avaient nulle part où aller. Je fis un
quart de tour tout en continuant de tenir le Lycan en joue. Je m’attendais
presque à voir Kieran foncer à travers le foin.
Mais ce n’est pas lui qui entra. Je faillis m’évanouir de soulagement.
« Hawke ! » m’écriai-je. J’étais trop soulagée pour être gênée de ma
réaction. J’avançai vers lui. « Dieux merci, tu vas bien.
— Ne vous approchez pas », m’exhorta Phillips en me prenant le bras.
J’allais me libérer lorsque je remarquai que Hawke tenait quelque chose
à la main. Cela ressemblait à un arc courbé, mais qui aurait été monté sur
une sorte de poignée. Une flèche était déjà encochée, maintenue en place
par un procédé qui m’échappait. Peu importait. Cela fonctionnerait. « Tuele ! criai-je en m’éloignant de Phillips. C’est lui qui a… »
Une silhouette gigantesque apparut derrière lui, si grande qu’elle
atteignait presque son torse. Kieran avançait derrière lui. Mon cœur manqua
un battement. « Hawke, derrière toi ! » hurlai-je.
Phillips m’attrapa par la taille et me força à reculer tandis que Hawke
levait son étrange arc. Kieran était pratiquement sur lui. Je ne voyais pas de
pierre de sang sur sa flèche. Cela ne le tuerait pas.
Hawke me regarda dans les yeux. « Tout va bien. »
Soudain, Phillips fut propulsé en arrière et me lâcha. Je tombai en avant,
sur les genoux. Quand je tournai la tête, ma tresse glissa de l’autre côté de
mon épaule. Je m’attendais à ce qu’un Lycan se soit jeté sur lui.
Le Lycan du jardin de la Reine n’avait pas bougé. Phillips…
Il était appuyé contre un pilier, la tête penchée en avant. Son épée
reposait sur la paille. Ses pieds ne touchaient pas le sol et un liquide sombre
coulait sur le foin. Je levai les yeux.
Mon estomac se retourna. J’étais incapable de crier. Hawke avait fait
feu. Je ne l’avais pas vu tirer, mais cela ne faisait aucun doute. La flèche
avait traversé la bouche de Phillips et l’avait épinglé au poteau.
Je frissonnai. Derrière moi, Luddie cria. Je détournai les yeux de
Phillips pour reporter mon attention sur Hawke.
Sous sa forme de loup, Kieran passa juste devant lui, sa grosse tête
baissée vers le foin alors qu’il reniflait l’air. Luddie le chargea, mais
trébucha et tomba en avant.
J’inspirai profondément. L’air se bloqua dans ma gorge.
Luddie n’avait pas trébuché seul.
Une flèche noire l’avait touché en plein dos. Le garde qui nous avait
accueillis la veille sortit de derrière un cheval. Delano. Il avait les yeux
pâles, lui aussi. Désormais, je savais que c’était une caractéristique des
Lycans. Il baissa son arc.
Bryant tenta de s’échapper.
Il se retourna et s’enfuit en courant. Malheureusement, il ne réussit pas
à aller très loin. Kieran s’accroupit, avant de bondir, aussi puissant et rapide
qu’une flèche, et tout aussi précis. Il atterrit sur le dos de Bryant et le fit
tomber sur la paille. Le garde n’eut même pas le temps de crier. Le Lycan
retroussa ses babines et…
Je détournai vivement la tête tandis qu’un craquement humide résonnait
dans les écuries.
Puis le silence retomba.
Je vis l’homme qui avait tué Rylan avancer lentement d’un air détendu.
Il m’adressa un sourire moqueur. « Si tu savais comme je suis content
d’assister à ce moment.
— La ferme, Jéricho », rétorqua Hawke d’un ton neutre.
Lentement, je le regardai. Il se tenait toujours au même endroit. Le vent
soulevait et écartait de son visage des mèches de cheveux noirs. Il était
toujours le même que lorsqu’il avait quitté ma chambre au milieu de la nuit.
Il ressemblait à celui qu’il avait été plusieurs heures avant de m’embrasser,
de me toucher et de me serrer dans ses bras.
Pourtant, il se tenait là, devant moi, un Lycan couvert de sang à ses
côtés.
« Hawke ? » murmurai-je. Ma main libre se referma sur le foin humide
à côté de moi.
Tandis qu’il me toisait, je sentis mon don se réveiller. Un lien invisible
se créa entre nous, établissant une connexion, et je perçus… le néant.
Aucune douleur. Aucune tristesse. Rien du tout.
J’eus un mouvement de recul. Ma poitrine se souleva violemment avant
de retomber. Il y avait un problème avec mes pouvoirs. Seuls les Élevés me
semblaient vides. Pas les mortels. Ni Hawke. Pourtant, j’avais l’impression
que la liaison avait rencontré une barrière aussi épaisse que le Mur.
Aussi puissante que celle que je construisais dans mon esprit quand je
voulais contenir mon don. Avait-il réussi à me… bloquer ? Était-ce
possible ?
« S’il te plaît, dis-moi que je peux la tuer, dit Jéricho. Je sais exactement
quelles parties de son corps je veux couper et envoyer en cadeaux.
— Si tu la touches, tu perdras bien plus que ta main cette fois. » La
froideur qui s’échappait de la voix de Hawke me glaça au plus profond de
mon âme. « Nous avons besoin d’elle. » Il ne me quitta pas une seule fois
du regard. « Vivante. »
CHAPITRE 35
Àgenoux sur le sol, je fixais Hawke. J’entendais les mots qui sortaient de
sa bouche et je voyais ce qui était en train de se passer, mais mon cerveau
ne semblait pas comprendre la scène qui se déroulait devant moi.
Ou plutôt, mon cerveau comprenait, mais mon cœur… mon cœur niait
sa véracité.
« Nous avons besoin d’elle. »
« Vivante. »
Nous.
« Tu n’es pas drôle, marmonna Jéricho. Je te l’ai déjà dit ?
— Des dizaines de fois », répondit Hawke. Je tressaillis. Mon corps tout
entier se crispa. Son expression se crispa et il détourna le regard. Il observa
les écuries. « Il faut arranger tout ça. »
À côté de lui, le Lycan s’ébroua comme un chien qui se serait promené
sous la pluie, puis il se dressa sur ses pattes arrière et se transforma de
nouveau. Sa fourrure s’écarta pour révéler une peau de plus en plus épaisse.
Ses jambes se redressèrent et ses doigts retrouvèrent une taille normale. Sa
mâchoire se remit en place. Et soudain, Kieran se trouvait là, vêtu d’un
pantalon déchiré. Sa chemise s’était perdue quelque part. La blessure que
Phillips lui avait assénée au ventre n’était plus qu’une marque rose.
Je me laissai tomber en arrière, sur les fesses.
Il tourna la tête à gauche, puis à droite. Son cou craqua. « Ce n’est pas
le seul problème à régler. »
Hawke, toujours fermé, reporta son attention sur moi. « Toi et moi, il
faut qu’on parle.
— Qu’on parle ? » Un éclat de rire m’échappa. Il me sembla un peu fou
à mes propres oreilles.
« Je suis sûr que tu as des tas de questions à me poser », susurra-t-il. Je
reconnus l’intonation malicieuse que je connaissais bien.
Elle me donna envie de me terrer dans un trou. « Où… Où sont les deux
autres gardes ?
— Ils sont morts », dit-il sans la moindre hésitation. Il posa son arc
contre son épaule. « C’était malheureusement une nécessité. »
« Je suis doué dans mon domaine.
— C’est-à-dire ?
— Pour donner la mort. »
Je savais sans l’ombre d’un doute que c’était ce qu’il avait fait après
avoir quitté ma chambre. Un bourdonnement résonnait dans mes oreilles.
Tout à coup, je remarquai que d’autres personnes se rassemblaient derrière
lui, dans la lumière encore faible de l’aube.
Il fit un pas vers moi. « Allons…
— Non. » Je me levai. Étonnamment, mes jambes ne tremblaient pas.
« Je veux savoir ce qui se passe ici. »
Hawke se figea. Lorsqu’il reprit la parole, sa voix s’était un peu
adoucie. « Tu le sais très bien. »
Je pris une grande inspiration qui me brûla la gorge et les poumons…
car il avait raison. Seigneurs. Je le savais. Le bourdonnement s’intensifia
quand je vis Elijah à l’extérieur, les bras croisés sur son torse musclé.
Magda avait posé la main d’un geste protecteur sur son ventre arrondi. Elle
regardait à l’intérieur des écuries d’un air plein de… compassion et de pitié.
« Tu mérites bien plus que ce futur qui t’attend. »
C’était ce qu’il m’avait dit la veille. Et moi, stupide et naïve, j’avais cru
qu’il parlait de l’Élévation. Mais non. Il parlait de ça.
Magda fit volte-face, dépassa Elijah, puis marcha en direction de la
forteresse.
« Phillips avait raison, dis-je d’une voix tremblante tandis que je mettais
des mots sur ce que je savais déjà.
— Ah oui ? » demanda Hawke. Il tendit l’étrange arc à un homme qui
était apparu derrière lui.
« Je pense que Phillips avait commencé à comprendre », répondit
Kieran à ma place en baissant les yeux vers son ventre. La cicatrice rosée
avait déjà disparu. « Quand je suis allé voir si tout allait bien, ils étaient en
train de quitter sa chambre. Mais elle ne semblait pas croire ce qu’il lui
avait raconté. »
Non.
Je ne l’avais pas cru parce que j’avais voulu croire en Hawke. Je lui
faisais confiance, avec ma vie, avec mon…
Une douleur explosa soudain dans ma poitrine, comme si quelqu’un
m’avait enfoncé une dague en plein cœur. Cela semblait si réel que je
baissais la tête pour vérifier que ce n’était pas le cas. Pas de lame, ni de
sang, ni de plaie sanguinolente qui aurait pu expliquer l’agonie dans
laquelle je me trouvais. Quand je relevai les yeux, je remarquai que Hawke
paraissait encore plus tendu.
« Il ne risque pas de comprendre quoi que ce soit, maintenant. » Jéricho
saisit la flèche fichée dans la bouche de Phillips et l’arracha. Le corps de ce
dernier s’effondra par terre. Jéricho lui donna un léger coup de pied. « On
peut en être sûrs. »
Je me tournai de nouveau vers Hawke. J’avais l’impression que le sol
s’ouvrait sous mes pieds.
« Tu es un Effondré.
— Un Effondré ? » répéta Elijah en s’esclaffant. Je sursautai.
Kieran sourit.
« Et moi qui ai dit que tu étais intelligente », fit remarquer Jéricho.
Je ne leur prêtai pas la moindre attention. « Tu te bats contre les
Élevés. »
Hawke hocha la tête.
Une nouvelle fissure apparut dans mon cœur. « Tu… Tu connais cette…
chose qui a tué Rylan ?
— Cette chose ? intervint Jéricho. Tu me blesses. »
Hawke ne répondit pas.
« C’est ton problème, pas le mien. » Je fis entièrement face à Hawke.
« Je croyais que les Lycans avaient été décimés. »
Il haussa les épaules d’un air nonchalant. « Il y a beaucoup de choses
que tu pensais être vraies et qui ne le sont pas. Les Lycans existent toujours,
mais ils sont très peu nombreux.
— Est-ce que tu savais qu’il avait tué Rylan ? hurlai-je.
— Je croyais qu’il me suffisait de t’attraper et de m’enfuir avec toi,
mais on sait tous les deux comment ça s’est terminé », dit Jéricho.
Je tournai vivement la tête dans sa direction. « Oui. Je me rappelle
surtout comment ça s’est terminé pour toi. »
Sa lèvre supérieure se retroussa et il poussa un grognement qui me
donna la chair de poule.
« Je savais qu’il allait m’aider à infiltrer le palais », avoua Hawke. Je
posai les yeux sur lui.
« À… devenir mon garde royal personnel ?
— Il fallait que je me rapproche de toi. »
Je pris une inspiration tremblante. J’avais la sensation que mon cœur
s’était ouvert en deux. « Eh bien, on peut dire que tu as réussi. »
Sa mâchoire se crispa de nouveau. « Ce à quoi tu penses… tu ne
pourrais pas être plus loin de la vérité.
— Tu n’as pas la moindre idée de ce à quoi je pense, rétorquai-je en
empoignant ma dague un peu plus fort. Alors, tout ça, c’était quoi ? Une
ruse ? On t’a envoyé à Masadonia pour gagner ma confiance ? »
Kieran haussa les sourcils. « Envoyé ? »
Hawke le fit taire d’un simple regard. Son complice leva les yeux au
ciel.
« Je suis arrivé à Masadonia avec un seul objectif en tête, répondit-il.
Toi. »
Je frissonnai. « Quoi ? Pourquoi ?
— Tu serais surprise du nombre de personnes de ton entourage qui
soutiennent Atlantie et qui souhaitent que le royaume renaisse de ses
cendres. Beaucoup d’entre eux m’ont aidé dans ma tâche.
— Le commandeur Jansen ? devinai-je.
— Elle est maligne. Je vous l’avais dit. »
Mes yeux me brûlaient, tout comme ma gorge et ma poitrine. « Est-ce
que tu as déjà travaillé à la capitale, au moins ? » Un détail me revint en
mémoire. Je jetai un regard torve à Kieran. « Cette nuit-là à… » Je ne
réussis pas à prononcer « à La Perle Rouge », c’était au-dessus de mes
forces. « Tu savais qui j’étais depuis le début.
— Je t’observais depuis un certain temps, depuis le moment où toimême tu as commencé à me remarquer, confia-t-il d’une voix douce. Peutêtre un peu plus. »
Sa réponse faillit me tuer. Mon cœur était brisé pour de bon. Je voulus
reculer, mais je me rendis compte que Jéricho s’était écarté pour permettre à
Hawke de s’approcher de moi.
La situation m’apparut alors clairement, si clairement en fait que je
manquai lâcher ma dague. « Tu… Tu as tout planifié depuis longtemps.
— Très longtemps.
— Hannes. » Ma voix était rauque et enrouée. « Il n’est pas mort d’un
problème cardiaque, pas vrai ?
— Son cœur l’a lâché, affirma-t-il. Mais le poison qui a été glissé dans
son verre le soir même à La Perle Rouge y est sans doute pour quelque
chose. »
Le bourdonnement commençait à devenir insupportable. « Est-ce
qu’une femme en particulier le lui a servi ? La même femme qui m’a
envoyée à l’étage ? »
Il ne répondit pas. En revanche, Delano dit : « J’ai l’impression qu’il me
manque des pièces importantes du puzzle.
— Je te raconterai plus tard », lui promit Kieran.
Je tremblais. Je le sentais. Comme je sentais les murs des écuries se
refermer sur moi. J’avais été si naïve ! « Vikter ? »
Hawke secoua la tête.
« Ne me mens pas ! criai-je. Est-ce que tu savais qu’une attaque aurait
lieu la nuit du Rite ? Est-ce que c’est pour ça que tu as disparu ? Pourquoi
n’étais-tu pas présent quand Vikter a été tué ? »
Ses joues se creusèrent. « Ce que je sais, c’est que tu es en colère. Je ne
peux pas t’en vouloir, mais je sais de quoi tu es capable dans ce genre de
situation, rétorqua-t-il en avançant, les bras levés. J’ai beaucoup de choses à
te dire… »
La souffrance que je ressentais prit le dessus comme la nuit du Rite où
j’avais déversé ma colère sur le seigneur Mazeen. Je ne me contrôlais plus.
L’instinct guida mes gestes. Je pris de l’élan et jetai ma dague dans sa
direction.
Cette fois, je visai le cœur.
Hawke jura et s’écarta de la trajectoire de mon arme. Il l’attrapa en
plein vol. Quelque part, derrière lui, quelqu’un siffla. Hawke, lui, se
retourna vers moi. Son expression incrédule était presque comique. Au fond
de moi, j’avais su qu’il la rattraperait. J’avais simplement eu besoin de le
distraire pour me baisser et m’emparer de l’épée de Phillips. Je m’attaquai
aussitôt au salaud qui avait tué Rylan. Jéricho sauta en arrière, mais il ne fut
pas assez rapide. Je réussis à le toucher, au ventre, cette fois.
« Salope ! » s’écria Jéricho en appuyant la seule main qui lui restait
contre la plaie béante.
Je me retournai juste au moment où quelqu’un se jetait sur moi d’un
côté, puis d’un autre. On me tordit le bras. Quelque chose de chaud glissa
sur mon ventre. Je me débattis et utilisai le poids de mon agresseur contre
lui. Il tomba à la renverse, mais refusa de me lâcher. Je lui donnai un coup
de tête. Un cri retentit et sa prise se desserra suffisamment pour que je
puisse me libérer. Je saisis alors l’épée tombée à terre et l’agitai à l’aveugle.
Un homme à peine plus vieux que moi écarquilla les yeux, puis baissa la
tête. Je récupérai mon arme et fis volte-face. Je me retrouvai nez à nez avec
Hawke.
J’hésitai.
J’hésitai comme une idiote, alors que je savais pertinemment qu’il
travaillait pour le Seigneur des Ténèbres. C’était un Effondré. À cause de
lui, des dizaines d’innocents étaient morts. Hannes. Rylan. Loren. Dafina.
Et Malessa ? L’avait-il tuée, elle aussi ?
Vikter.
« Ce n’est pas très gentil, me réprimanda-t-il en m’arrachant l’épée des
mains comme si je ne l’avais pas tenu de toutes mes forces. Tu es vraiment
violente. » Il baissa le menton pour murmurer. « Ça m’excite toujours
autant. »
Un hurlement de fureur m’arracha la gorge. Je lui assénai un coup de
coude dans le menton. Sa tête partit en arrière. « Merde », souffla-t-il en
toussant. Non. Il riait. Il riait. « Ça ne change rien à ce que je viens de
dire. »
Je me retournai et courus en direction des portes, mais Elijah apparut
devant moi. Je me figeai. Il avait bougé très vite. Il poussa un son
désapprobateur.
De l’autre côté, je vis Kieran qui avait l’air de s’ennuyer ferme. Je me
déplaçai encore. Il y avait une ouverture entre deux poteaux. Je m’élançai…
Des bras s’enroulèrent autour de ma taille. J’aurais reconnu ce parfum
n’importe où. Pin. Épices brûlées. Hawke. Le sol se rapprocha de mon
visage. Ça allait faire mal. Très mal.
L’impact ne vint jamais.
Aussi agile qu’un chat, Hawke nous avait retournés et avait encaissé la
majorité du choc. Malgré tout, la chute m’avait secouée. L’espace d’un
instant, je fus incapable de bouger.
« De rien », grommela Hawke.
J’abattis le talon de ma botte sur son mollet en criant. Son hoquet de
surprise fit naître un sourire féroce sur mes lèvres. Je roulai et me débattis
jusqu’à ce que mon ventre soit sens dessus dessous, mais parvins à me
retourner entre ses bras. Je m’assis sur lui à califourchon.
Il me sourit. « La tournure des évènements me plaît beaucoup. »
Je lui mis mon poing dans la figure, au niveau de sa satanée fossette.
Mes doigts me brûlèrent, mais j’étais prête à recommencer.
Malheureusement, il me saisit le poignet et me tira vers lui jusqu’à ce
que mon corps soit plaqué contre le sien. « Tu me frappes comme si tu étais
en colère après moi. »
Je me déplaçai de manière à lui donner un coup de genou à un endroit
particulièrement sensible de son anatomie. Il s’en rendit compte. Mon
genou rencontra seulement sa cuisse.
« Ça aurait fait des dégâts, me réprimanda-t-il.
— Tant mieux, grognai-je.
— Allons, allons. Tu seras déçue, plus tard, si je ne peux pas m’en
servir. »
Je n’arrivais pas à croire qu’il ait pu dire ça. Mais il l’avait osé. « Si je
m’écoutais, je te le couperais.
— Menteuse », souffla-t-il.
Le son qui s’échappa de ma gorge m’aurait effrayée si j’avais entendu
quelqu’un d’autre le pousser. Je bondis d’un coup et me libérai de sa
poigne. Au moment où j’allais abattre mon pied sur sa gorge, Hawke
l’attrapa et tira dessus. Je tombai par terre, sur le flanc. La douleur
m’envahit, mais je n’y prêtai pas attention. Je lui donnai aussitôt un coup de
poing dans les côtes.
« Bon sang…, siffla Kieran.
— Vous pensez qu’il faut intervenir ? demanda Delano qui paraissait
inquiet.
— Surtout pas, répondit Elijah en riant. Ça fait longtemps que je ne
m’étais pas autant amusé. Qui aurait cru que la Pucelle pouvait se battre
comme ça ?
— Bande de traîtres », hoqueta Hawke en inversant nos positions. Il se
retrouva allongé sur moi. Je voulus le frapper au visage, mais il m’attrapa
les deux poignets. « Arrête. »
J’essayai de soulever mes hanches. Comme cela ne fonctionnait pas, je
redressai le haut de mon corps. Je me démenais comme un diable, pourtant
il me retenait simplement par les poignets.
« Lève-toi !
— Arrête, répéta-t-il. Poppy. Arrête…
— Je te déteste ! » L’entendre prononcer mon nom était la goutte d’eau
qui faisait déborder le vase. Je parvins à libérer l’une de mes mains et à le
frapper au visage. « Je te hais ! »
Hawke me prit la main et la plaqua de nouveau contre le sol. Ses lèvres
ensanglantées se retroussèrent. « Arrête ! »
Je me figeai.
Tétanisée, je le dévisageai. Le choc m’empêcha de parler pendant
plusieurs longues secondes. Car je le voyais enfin. Je voyais qui il était
réellement.
Il n’était pas un simple Effondré qui suivait les ordres du Seigneur des
Ténèbres.
« C’est pour ça que tu ne souris jamais franchement », murmurai-je.
Comment aurait-il pu ?
Il fallait qu’il cache ses dents acérées.
Deux en particulier.
Des crocs.
Je me rappelais les avoir senties contre mes lèvres, ma gorge… et
m’être fait la réflexion qu’elles étaient très pointues.
Seigneurs.
Désormais, je comprenais pourquoi il se déplaçait si vite, pourquoi il
possédait une meilleure ouïe et une meilleure vue que tous ceux que je
connaissais, et pourquoi, parfois, il semblait avoir vécu des dizaines
d’années de plus que moi. C’était la raison pour laquelle il rompait le baiser
à chaque fois que je m’approchais un peu trop de ses canines.
J’avais été aveugle.
Il n’était pas mortel.
Il n’était pas un Lycan.
Hawke était un Atlantien.
Je frissonnais. Quelque chose en moi mourut à cet instant. « Tu es un
monstre. »
Ses yeux dorés si intenses étincelèrent. Ils n’étaient pas normaux. Ils
n’avaient jamais été naturels. « Tu me vois enfin pour ce que je suis
vraiment. »
Oui. Enfin.
Une créature de cauchemar grimée en créature de rêve. J’étais tombée
dans le panneau. J’étais tombée amoureuse.
Tout à coup, je n’avais plus la force de me battre.
Le fait qu’il soit un Effondré était déjà une mauvaise chose, alors un
Atlantien ? Son peuple avait créé les Voraces qui avaient emporté ma mère
et mon père, et qui avaient failli me tuer, moi.
Hawke sembla s’en rendre compte, car il se releva et me força à me
redresser avec lui. « Delano, dit-il. Emmène-la. »
On me passa de mains en mains comme un sac à patates. Delano me
maintint les bras collés le long du corps.
« Où dois-je l’emmener ? » demanda Delano.
Le torse de Hawke se souleva violemment. « À un endroit où elle ne
pourra pas s’échapper ni se faire du mal. » Il marqua une pause. « Ou
blesser quelqu’un, ce qu’elle n’hésitera sans doute pas à faire.
— Est-ce qu’on va la garder prisonnière ? interrogea quelqu’un.
Vivante ? On va devoir nourrir et loger cette chose ? »
Cette chose ?
À les entendre, on aurait dit que j’étais le monstre qui soutenait le
Seigneur des Ténèbres et pouvait créer des Voraces. On ne pouvait
clairement plus rien faire pour ces gens.
« C’est la Pucelle ! cria un autre. Il faut qu’elle meure ! »
Des cris d’assentiment retentirent. Une autre personne s’exclama :
« Renvoyez-la à sa reine et son roi de pacotille ! Mais juste la tête pour leur
faire comprendre ce qui les attend.
— Nous renaîtrons ! » s’égosilla un jeune garçon qui se fraya un
chemin à l’avant du groupe. C’était le garçon de la veille, celui qui avait
couru de maison en maison.
Mes jambes se dérobèrent sous mon poids.
Plusieurs voix lui répondirent : « Dans le sang et la cendre !
— Personne ne la touche », déclara Hawke en examinant le groupe dans
le jardin. Ils se turent. « Personne, répéta-t-il avant de se tourner vers moi.
Sauf moi. »
Dès que j’aperçus les cellules sombres et lugubres sous la forteresse, et
la masse blanche et tordue d’os qui tapissait la totalité du plafond, je repris
du poil de la bête. Il était hors de question qu’on me laisse pourrir dans un
endroit que personne n’avait visiblement quitté. Même mort.
Delano ne s’y attendait pas.
Je me libérai de son emprise et me précipitai vers le bout du couloir
avant de me rendre compte qu’il n’y avait qu’une seule sortie. Je me battis,
mais j’étais acculée et, avec l’aide d’un autre homme aux yeux dorés, il me
traîna jusque dans un cachot avec un matelas fin à même le sol et referma
des fers froids sur mes poignets.
Puis je me retrouvai seule.
J’examinai ma prison. Je ne voyais aucune issue. L’espace entre les
barreaux était trop petit pour que je m’y faufile et, quand je tirais sur mes
chaînes, le crochet auquel elles étaient fixées ne bougeait pas d’un
millimètre.
Prise de panique, je reculai. Comment était-ce arrivé ? Comment étaisje passé du rêve d’un futur qui me serait propre, où je contrôlerais mon
existence, à ceci ? Comment m’étais-je retrouvée dans une cellule, entourée
de gens qui voulaient me découper en morceaux ?
Je connaissais la réponse et le coupable.
Hawke.
Le chagrin qui me transperça la poitrine éclipsa la douleur bien
physique qui m’élançait au niveau du ventre. Ma gorge et mes yeux me
brûlaient. Hawke… il n’était même pas mortel. C’était un Atlantien. Son
peuple avait créé les Voraces, le fléau irrépressible qui gangrénait notre
terre, les créatures qui avaient assassiné mes parents et avaient failli me
tuer. C’était également un partisan du Seigneur des Ténèbres qui avait tué la
dernière Pucelle et était à ma recherche. Hawke et les Lycans représentaient
tout ce à quoi les dieux avaient tourné le dos, et tout ce contre quoi les
humains s’étaient rebellés. Ils étaient la raison pour laquelle les Élevés
avaient été bénis des dieux.
Comment avais-je pu ne pas m’en apercevoir ? Étais-je à ce point
stupide ? Ou était-il simplement très malin ?
Peut-être les deux.
Car Hawke avait su s’y prendre. Il avait dit et fait les choses qu’il
fallait. J’avais voulu à tout prix créer un lien réel avec quelqu’un, faire de
nouvelles expériences, me sentir vivante. À tel point que j’avais fermé les
yeux sur les choses qui auraient dû me mettre la puce à l’oreille. Il était
arrivé à Masadonia dans un seul but : m’approcher. On pouvait dire qu’il
avait réussi haut la main. Il avait obtenu mon amitié, ma confiance, ma…
Une colère noire mêlée de tristesse monta en moi. J’avais envie de crier,
mais aucun son ne parvenait à franchir la boule qui m’obstruait la gorge.
Pourquoi avait-il… fait ça ? Ses paroles et ses actes n’avaient rien été
de plus que de la poudre aux yeux. Lorsqu’il m’avait affirmé que j’étais
forte et courageuse. Quand il m’avait complimenté sur ma beauté. Il n’avait
pas agi par devoir pour la couronne, mais parce qu’on lui avait ordonné de
me surveiller. J’y avais cru. J’avais tout avalé.
M’avait-il menti sur toute la ligne ?
La douleur en tout cas était bien réelle.
Je le savais. En revanche, je n’étais plus certaine de savoir quelle en
était la cause.
Je levai mes mains tremblantes à mon visage et écartai les cheveux qui
étaient tombés de ma tresse. Pourquoi était-il allé si loin ? Pourquoi fallait-il
qu’il s’insinue dans mon esprit et dans mon cœur ? Je ne m’étais pas
contentée de lui faire confiance. Je m’étais offerte à lui. Entièrement.
Pourtant, tout avait été un mensonge.
Dès le début, dès le premier instant à La Perle Rouge, il avait su qui
j’étais. Sans le savoir, je lui avais dévoilé énormément de choses à mon
sujet.
Je me dirigeai vers le coin de la cellule et m’assis sur le matelas.
Lentement, je m’adossai au mur. Une douleur ardente me déchira le ventre.
J’exhalai doucement et observai ma main droite. Mes phalanges étaient
gonflées et meurtries à cause du coup de poing que j’avais asséné. Mon
sourire disparut aussi vite qu’il était apparu, car je doutais que Hawke
montre le moindre signe de blessure. Après tout, c’était un Atlantien.
J’avais couché avec un Atlantien.
De la bile me remonta dans la gorge. Je fermai les yeux très fort. Il ne
fallait pas que j’y pense. Cela me donnait envie de crier. Je devais rester
alerte.
Qu’allais-je bien pouvoir faire ?
La ville entière était remplie d’Effondrés et d’Atlantiens qui voulaient
ma mort. Heureusement que Tawny était restée à la maison. Il était clair que
l’on me gardait au frais en attendant que le Seigneur des Ténèbres arrive ou
qu’il donne ses ordres. Il avait déjà tué une Pucelle. Et j’étais là à mon tour,
capturée. Il fallait que je sorte d’ici, mais il n’y avait aucune issue.
Je levai la tête en frissonnant. La tapisserie d’os me rappelait les racines
de la Forêt sanglante. Cages thoraciques, fémurs, colonnes vertébrales,
crânes… ils étaient tous entremêlés. Toutes les personnes qui se
retrouvaient enfermées ici devaient faire face au sort que leurs
prédécesseurs avaient enduré. Qui avait bien pu créer un tel lieu ? Et qui
était capable de rester sain d’esprit dans une telle atmosphère ?
J’ignorais combien de temps s’était écoulé lorsque la porte s’ouvrit de
nouveau et des bruits de pas résonnèrent. Sans doute plusieurs heures, car
mon ventre criait famine. Je me crispai avant de me détendre légèrement en
voyant qu’il s’agissait de Delano.
Il s’approcha et me tendit une petite besace. « Tu as faim ? »
C’était le cas, mais je ne répondis pas.
Il lança la sacoche dans la cellule. Elle tomba près de mes pieds dans un
bruit sourd. Je la fixai.
« C’est du pain et du fromage, expliqua-t-il. Je t’aurais bien apporté du
ragoût, mais j’avais peur que tu me le jettes au visage et il est bien trop bon
pour être gaspillé. »
Je posai les yeux sur lui.
« Ne t’en fais pas. Ce n’est pas empoisonné.
— Pourquoi est-ce que je te croirais ?
— Il a interdit à quiconque de te toucher. » Il s’appuya contre les
barreaux. « Quelque chose me dit qu’on n’a pas intérêt à te faire du mal,
tout court. »
Je retroussai les babines. « Pourquoi repousser l’inévitable ? Le
Seigneur des Ténèbres finira par me tuer, de toute façon. »
Ses yeux pâles croisèrent les miens. « Si le prince voulait te tuer, il
l’aurait déjà fait. Tu ferais mieux de manger. »
Le prince. Ce n’était pas parce que les Effondrés considéraient Casteel
comme leur héritier légitime qu’il l’était réellement.
Je fixai le sac. J’avais faim et j’avais besoin de prendre des forces. Un
guérisseur m’aurait aussi été utile, car même si ma blessure avait cessé de
saigner, dans un tel environnement, elle ne tarderait pas à s’infecter.
J’avançai avec prudence et soulevai la sacoche. « Tu comptes me
regarder manger ?
— Je ne voudrais pas que tu t’étouffes. »
J’eus une envie étrange de rire, mais je la réprimai. J’ouvris le sac et
mangeai le fromage et le pain. La nourriture se déposa dans mon estomac
vide comme des blocs de pierre.
Delano demeura silencieux. Moi aussi. Je m’adossai de nouveau au
mur. Un peu plus tard, la porte se rouvrit. Même si je n’en avais pas envie,
je levai la tête. Une silhouette familière apparue vêtue de noir… Il
ressemblait tellement au garde qui s’était moqué de moi parce que je lisais
le journal de Mlle Willa Colyns. Mon cœur se serra comme si une main de
fer l’empoignait.
Hawke s’arrêta devant la porte barrée. Son beau visage était celui d’un
proche et d’un inconnu à la fois.
« Laisse-nous », ordonna-t-il. Delano hésita un instant avant de hocher
la tête et de s’exécuter. Il nous laissa seuls, séparés par des barreaux.
« Poppy », soupira Hawke. Je frissonnai. « Qu’est-ce que je vais faire
de toi ? »
CHAPITRE 36
Comme s’il ne le savait pas déjà.
« Ne m’appelle pas comme ça. » Lorsque je me redressai, les chaînes
claquèrent contre le sol. Le mouvement tira sur la chair tendre autour de ma
blessure. Rester debout était douloureux, mais je refusais qu’il s’en rende
compte.
« Je croyais que ça te plaisait.
— Tu te trompais », répondis-je. Il sourit. « Qu’est-ce que tu veux ? »
Il pencha la tête sur le côté. Un battement de cœur passa. « Plus que tu
ne pourrais jamais l’imaginer. »
J’ignorais ce qu’il voulait dire par là et je m’en moquais. Sur toute la
ligne. « Tu es venu me tuer ?
— Pourquoi est-ce que je ferais une chose pareille ? » demanda-t-il.
Je levai les mains et fis tinter mes chaînes. « Tu m’as fait attacher.
— C’est vrai. »
Son air désinvolte me fit sortir de mes gonds. « Tout le monde dehors
veut ma mort.
— Effectivement.
— Et tu es un Atlantien, crachai-je. C’est ce que tu fais. Tu tues. Tu
détruis. Tu maudis. »
Il rit. « Je trouve ça ironique de la bouche de quelqu’un qui a été
entouré d’Élevés toute sa vie.
— Eux, au moins, ils n’assassinent pas des innocents et ne se
transforment pas en monstres…
— Non, me coupa-t-il. Ils forcent des femmes qui menacent leur ego
fragile à dévoiler leur chair pour qu’ils puissent les battre et un tas de
choses tout aussi terribles. Tu as raison, princesse, ils sont l’exemple même
de la bonté et de la sagesse en ce bas monde. »
Mes lèvres s’entrouvrirent sur un souffle. Non. Je tressaillis. C’était
impossible.
« Tu croyais vraiment que je ne découvrirais pas la vraie teneur des
leçons du duc ? Je t’avais dit que j’y parviendrais. »
Je reculai d’un pas. L’humiliation que je ressentais à l’idée qu’il
connaisse la vérité était plus douloureuse encore que les innombrables
coups de bâton du duc.
« Il t’obligeait à te déshabiller en partie et il te frappait avec une canne
taillée dans le bois d’un arbre de la Forêt sanglante. » Il enroula les doigts
autour des bars. Mon cœur martelait ma poitrine. « Et il te disait que tu le
méritais, que c’était pour ton bien, mais en réalité, ce n’était qu’une excuse
pour assouvir son besoin maladif d’infliger de la douleur à autrui.
— Comment as-tu su ? » murmurai-je.
Il eut un sourire en coin. « Je peux me montrer très persuasif. »
Je détournai le regard. Tout à coup, dans mon esprit, je revis le duc, les
bras ouverts, la canne plantée dans son cœur. Un frisson me parcourut. Je
reportai aussitôt mon attention sur Hawke. « C’est toi qui l’as tué. »
Il sourit alors. D’une manière dont il n’avait jamais souri devant moi. Il
dévoilait ses dents. Malgré la distance, je devinais ses crocs. Un nouveau
tremblement me secoua.
« Oui, avoua-t-il. Je n’ai jamais autant apprécié de regarder la vie
quitter les yeux de quelqu’un. »
Je restai bouche bée.
« Il le méritait et crois-moi, ce n’est pas seulement parce qu’il était un
Élevé que sa mort a été lente et douloureuse. Je comptais bien m’occuper
du cas du seigneur Mazeen par la suite, ajouta-t-il. Mais tu as réglé son
compte à ce salopard toute seule. »
Je ne savais que penser de ces révélations. Il avait tué le duc et il aurait
tué Mazeen parce que…
Je coupai court à cette ligne de pensée. Après ce qui venait de se passer,
je ne comprenais pas pourquoi il avait agi ainsi. De toute façon, je n’avais
pas besoin de comprendre. Du moins, c’était ce dont j’essayais de me
convaincre. Ce n’était pas important. Pas plus que la partie profondément
cachée en moi qui était ravie de savoir que c’était un peu grâce à moi si le
duc était mort.
« Ce n’est pas parce que le duc et le seigneur étaient diaboliques que tu
vaux mieux qu’eux, rétorquai-je. Ça ne rend pas tous les Élevés coupables
des mêmes crimes.
— Tu ne sais rien, Poppy. »
Je serrai les poings. J’avais envie de hurler. Quand il déverrouilla la
grille, je sentis tous les muscles de mon corps se tendre.
Il entra dans la cellule. Je lui adressai un regard assassin et regrettai de
ne pas avoir une arme sous la main, même si toutes les armes du monde
n’auraient pas suffi pour le vaincre. Il était plus rapide et plus fort que moi.
Il aurait pu me faire tomber d’un simple mouvement du poignet.
Mais je comptais bien me battre jusqu’au bout.
« Toi et moi, il faut qu’on parle, déclara-t-il en refermant la grille
derrière lui.
— Je ne crois pas, non.
— Ce n’est pas comme si tu avais le choix. » Son regard se posa sur les
fers autour de mes poignets. Il fit un pas avant de se figer. Ses narines se
gonflèrent. Ses pupilles se dilatèrent. « Tu es blessée. »
Mon sang. Il avait senti mon sang. La bouche sèche, je reculai. « Ça va.
— Ne raconte pas de bêtises. » Il m’examina toute entière avant de
s’arrêter au niveau de mon ventre. « Tu saignes.
— À peine », répondis-je.
En un clin d’œil, il se retrouva devant moi. Je sursautai et me plaquai
contre le mur. Comment avait-il pu me cacher une telle vitesse ? Lorsqu’il
saisit les pans de ma tunique, je fus pris d’une peur panique.
« Ne me touche pas ! » Je m’écartai vivement. La douleur qui se
répandit le long de mon flanc me fit grimacer. Il se figea et me toisa de
toute sa hauteur. Mon cœur s’abattit contre mes côtes. « Arrête. »
Il haussa un sourcil. « Ce n’est pas ce que tu me disais hier soir. »
Le rouge me monta aux joues. Un rictus furieux me retroussa les lèvres.
« C’était une erreur.
— Ah oui ?
— Oui ! crachai-je. J’aimerais que ça ne soit jamais arrivé. »
Seigneurs. C’était la vérité. Je ne souhaitais rien de plus que d’oublier
que ce que nous avions fait avait paru beau et naturel. Un véritable tournant
de ma vie.
J’avais été stupide.
Sa mâchoire se contracta. Un long moment s’écoula en silence. « Quoi
qu’il en soit, tu es blessée, princesse. Laisse-moi t’examiner. »
Je respirai fort et relevai le menton. « Et si je refuse ? »
Son rire était toujours le même, mais il charriait une froideur qui n’avait
pas été là auparavant. « Comme si tu pouvais m’en empêcher », dit-il. La
réalité de cette remarque était insupportable. « Tu peux me laisser t’aider
ou… »
Je serrais les poings tellement fort que mes doigts me faisaient souffrir.
« Ou quoi ? Tu vas me forcer ? »
Hawke ne répondit pas.
La poitrine en feu, je le dévisageais. Je le détestais et je me détestais,
moi, parce que je m’étais mise dans une position dans laquelle je m’étais
promis de ne plus jamais me retrouver.
Une position de faiblesse.
J’aurais pu refuser et rendre les choses difficiles, mais à quoi bon ? Il
était plus fort que moi et je risquais de me blesser davantage. J’étais
suffisamment furieuse pour me moquer des conséquences, mais je n’étais
pas complètement stupide.
Je détournai le regard et me forçai à souffler longuement. « Qu’est-ce
que ça peut te faire si je me vide de mon sang ?
— Pourquoi penses-tu que je souhaite ta mort ? Si c’était le cas,
n’aurais-je pas donné ce qu’ils veulent aux gens, dehors ? » demanda-t-il. Je
reportai aussitôt mon attention sur lui. « Morte, tu ne m’es d’aucune utilité.
— Donc je suis ton otage jusqu’à ce que le Seigneur des Ténèbres
arrive ? Vous avez l’intention de vous servir de moi contre le roi et la
reine ?
— Bien joué, murmura-t-il. Après tout, tu es la Pucelle préférée de la
reine. »
Je ne savais pas pourquoi et je ne voulais pas vraiment m’attarder sur la
question, mais savoir qu’il me gardait en vie uniquement pour m’utiliser me
blessait profondément.
« Tu veux bien que je t’examine, maintenant ? »
Je ne répondis pas, car ce n’était pas vraiment une question. Je n’avais
pas le choix. Il parut satisfait que je l’aie compris, car il s’approcha de
nouveau. Cette fois, je me crispai, mais je ne bougeai pas.
Il attrapa le bord de ma tunique sombre. Lorsqu’il la souleva, le dos de
sa main effleura mon bas-ventre et ma hanche. Je me mordis l’intérieur de
la joue. L’avait-il fait exprès ? Je gardai les yeux rivés sur ses cheveux noirs
soyeux tandis qu’il continuait de relever mon vêtement. Il s’arrêta juste en
dessous de mes seins, dévoilant ce qui allait sans doute devenir une
nouvelle cicatrice.
Si je vivais suffisamment longtemps, bien entendu.
Car je doutais de rester en vie après avoir rempli mon rôle. Il n’y avait
aucune raison pour ça.
Hawke fixa la balafre sanguinolente un long moment. Mon pouls
s’emballa. Je me rappelais trop bien la sensation de ses dents, non de ses
crocs, contre ma peau. Je frissonnai. Était-ce du dégoût ? De la peur ? Les
derniers vestiges d’une émotion ravivée par les souvenirs ? Peut-être les
trois à la fois. Je n’en avais pas la moindre idée.
« Mes dieux », grogna-t-il. Ses cils épais se soulevèrent et ses yeux
rencontrèrent les miens. Ses pommettes me parurent plus creusées. Des
ombres étaient apparues en dessous. « Tu aurais pu être éventrée.
— Qu’est-ce que tu es observateur ! »
Il ne sembla pas m’entendre. Il se contenta de me regarder comme si
j’avais fait une bêtise. « Pourquoi n’as-tu rien dit ? Ça aurait pu s’infecter. »
Je me fis violence pour garder mes bras le long de mes flancs. « Je n’ai
pas eu le temps. Tu étais trop occupé à me trahir. »
Il plissa les yeux. « Ce n’est pas une excuse. »
Un éclat de rire m’échappa. Je me demandais si je commençais déjà à
avoir de la fièvre. « Bien sûr que non. Comment ai-je pu ne pas me rendre
compte que la personne qui a assassiné mes proches, qui m’a trahie et qui
répond à celui qui a massacré ma famille, tout ça pour m’utiliser à des fins
malfaisantes, se soucie du fait que j’ai été blessée ? »
Ses yeux ambrés s’illuminèrent comme si des flammes dorées s’y
étaient allumées. Ses traits devinrent plus acérés. De la chair de poule
apparut sur ma peau. Mon sang se glaça dans mes veines. Encore une fois,
il me prouvait qu’il n’était pas celui que j’avais imaginé. Il n’était pas
mortel. Même si je mourais d’envie de m’enfuir, je refusais de le lui
montrer.
« Tu es toujours si courageuse », murmura-t-il. Il lâcha ma tunique et se
retourna. Il appela Delano qui, visiblement, n’était pas allé très loin, car il
réapparut devant ma cellule en quelques secondes.
Appuyée contre le mur, je demeurai silencieuse tandis que Hawke
attendait que Delano lui rapporte ce qu’il lui avait demandé. Le fait qu’il
me tourne le dos aussi longtemps en disait long. Il ne me considérait
clairement pas comme un adversaire à sa taille.
Delano revint avec un panier à la main. Je me demandais pourquoi ils
gardaient ce genre de choses à portée. J’observai la cellule autour de moi.
Gardaient-ils leurs prisonniers en bonne santé ? Les Élevés et les seigneurs
de la forteresse s’étaient-ils retrouvés ici, eux aussi ?
Lorsque Hawke me refit face, nous étions de nouveau seuls. « Tu
devrais t’allonger sur le… » Il jeta un coup d’œil autour de lui. Son regard
se posa sur le matelas usé. On aurait dit qu’il venait de se rendre compte
qu’il n’y avait pas de vrai lit. Ses épaules se tendirent. « Tu devrais
t’allonger.
— Je suis très bien debout, merci. »
Il avança avec le panier à la main. Sa patience atteignait clairement ses
limites. « Tu préfères que je me mette à genoux ? »
Un sourire mauvais étira mes lèvres. J’allais accepter quand…
« Ça ne me dérange pas. » Il baissa les yeux et se mordit les lèvres.
« C’est la position idéale pour faire une chose que tu adoreras, j’en suis sûr.
Après tout, je ne me lasse pas du goût du miel. »
Le choc me laissa bouche bée, mais la colère reprit rapidement le
dessus. Je m’écartai du mur et me dirigeai vers le matelas. Je m’assis plus
lentement que je ne m’étais levée. Je lui adressai un regard glacial. « Tu me
dégoûtes. »
Riant dans sa barbe, il s’agenouilla à côté de moi. « Si tu le dis.
— Je le dis. »
Un sourire en coin étira ses lèvres. Il déposa le panier sur le sol. Un
coup d’œil rapide me permit de voir qu’il contenait des bandages et de
petites jarres. Rien que j’aurais pu transformer en arme qui n’aurait de toute
façon pas servi à grand-chose. Il me fit signe de m’allonger et, après avoir
juré dans ma barbe, je lui obéis.
« Surveille ton langage », murmura-t-il. Quand il tendit la main vers ma
tunique, je la soulevai moi-même. « Merci. »
Je serrai les dents.
Sans se départir de son sourire, il sortit une bouteille transparente du
panier. Il en dévissa le bouchon. Aussitôt, une odeur amère et puissante
emplit l’air putride.
« J’aimerais te raconter une histoire », dit-il. Il baissa les sourcils en
examinant la plaie.
« Je ne suis pas d’humeur… » Je sursautai. Il venait d’empoigner mon
vêtement. Je saisis son poignet à deux mains. Je sentis à peine le contact de
mes entraves glacées contre mon ventre. « Qu’est-ce que tu fais ?
— La lame a failli s’enfoncer dans ta cage thoracique », m’expliqua-t-il.
Ses yeux dorés brillèrent de plus belle. « L’entaille remonte le long de tes
côtes. »
La blessure n’était pas si grave, mais elle remontait effectivement le
long de mon flanc.
« Je suppose que c’est arrivé lorsqu’on t’a arraché l’épée des mains ? »
demanda-t-il.
Je ne répondis pas et je ne le lâchai pas non plus. Je m’attendais à ce
qu’il se libère malgré tout, mais il se contenta de soupirer. « Crois-le ou
non, je n’essaie pas de te déshabiller pour abuser de toi. Je ne cherche pas à
te séduire, princesse. »
Ce qui aurait dû me rassurer eut l’effet inverse. La brûlure au niveau de
ma poitrine remonta le long de ma gorge et forma une boule qui m’empêcha
de respirer correctement. Je le dévisageai. Évidemment qu’il n’essayait pas
de me séduire. C’était déjà fait. Il était parvenu à me faire baisser la garde et
à gagner ma confiance. Je m’étais ouverte à lui, je lui avais confié mes
rêves de devenir quelqu’un d’autre, ma crainte de retourner à la capitale
et… seigneurs… l’existence de mon don. J’avais partagé avec lui beaucoup
plus que des mots. Je l’avais accueilli dans ma chambre, dans mon lit, en
moi. Il m’avait murmuré à l’oreille que mes caresses l’enivraient. Il avait
vénéré mon corps, chacune de mes cicatrices. Il m’avait dit qu’elles me
rendaient encore plus belle et je…
Je l’aimais beaucoup.
Peut-être plus que ça.
J’étais tombée amoureuse de lui malgré les interdits. Et je savais que
c’était en partie à cause de lui que j’avais décidé d’annoncer à la reine que
je refusais de me soumettre à l’Élévation. Un tremblement parcourut mes
doigts. La brûlure grimpa jusqu’à mes yeux.
« Alors, tout était faux ? » La question m’échappa. Je reconnus à peine
ma voix éraillée. À l’instant où les mots flottèrent dans l’air autour de nous,
je les regrettai déjà parce que je… je connaissais déjà la réponse.
Hawke se figea. On aurait dit une statue qui décorait le hall d’entrée du
château des Teerman. Je le lâchai. Un muscle se contracta au niveau de sa
mâchoire et ses lèvres restèrent scellées.
Un léger sanglot chercha à m’échapper. Je le réprimai de toutes mes
forces. Cela ne m’aida pas à apaiser la honte qui s’était installée au creux de
ma poitrine, comme des charbons ardents. Je ne pleurerai pas. Je ne
pleurerai pas.
Incapable de le regarder davantage, je fermai les paupières. Ce fut
encore pire. Je le revis en train de m’observer avec ses lèvres gonflées et
brillantes. La colère, la honte et une douleur plus profonde que je n’avais
jamais ressentie me piquèrent les yeux.
Je sentis ses mains bouger, soulever ma tunique avec précaution. Un
peu plus et ma poitrine était entièrement exposée. Cette fois, ses doigts
n’effleurèrent pas ma peau par accident. Malgré le manque de luminosité, je
savais que mes cicatrices étaient visibles, surtout aux yeux d’un Atlantien.
La veille, je m’étais déshabillée devant lui et l’avais laissé me regarder tout
entière. Je l’avais cru. Il avait été très convaincant. Mon ventre se noua.
Qu’avait-il pensé, en réalité ?
Qu’avait-il ressenti en touchant mes cicatrices, en les embrassant ?
Tout à coup, il brisa le silence. Je sursautai. « Ça risque de faire un peu
mal. »
Sa voix me semblait plus rocailleuse que d’habitude. Je le sentis se
pencher en avant, puis la première goutte de liquide toucha la plaie. L’air
siffla à travers mes dents tandis qu’une douleur ardente m’élançait sur le
côté droit. Le parfum amer et astringent s’éleva dans l’air. De la mousse se
forma sur la blessure. J’accueillis la peine avec plaisir, car elle détournait
mon attention de la souffrance qui palpitait dans ma poitrine.
Les yeux fermés, je rejetai la tête en arrière. Davantage de liquide coula
sur la plaie, créant plus de mousse et fit naître une nouvelle vague de
douleur.
« Pardon », marmonna-t-il. Je le croyais presque. « Il faut qu’on laisse
reposer un peu pour s’assurer que ça brûle le moindre début d’infection. »
Génial.
Avec un peu de chance, ça brûlerait aussi mon idiot de cœur.
Le silence retomba. Cela ne dura pas longtemps. « Les Voraces étaient
bien notre faute », dit-il. Son aveu me prit au dépourvu. « Leur création.
Les monstres dans la Brume, la guerre, ce qu’est devenue cette terre, vous,
nous… Tout a commencé par un acte d’amour aussi fou que désespéré des
centaines d’années avant la Guerre des Deux Rois.
— Je sais. » Je m’éclaircis la voix. « Je connais l’histoire.
— Es-tu certaine de connaître la vraie version ?
— Je connais la seule qui existe. » J’ouvris les yeux et détournai
aussitôt le regard des chaînes et des os noueux.
« Tu sais uniquement ce que les Élevés ont poussé tout le monde à
croire. Ce n’est pas la vérité. » Il souleva la chaîne qui reposait contre une
partie de mon ventre. Je me crispai tandis qu’il l’écartait avec soin. « Mon
peuple a vécu en harmonie auprès des mortels durant des milliers d’années
avant que le roi O’Meer Malec…
— Il a créé les Voraces, le coupai-je. Je te l’ai dit…
— Tu te trompes. » Il se laissa aller en arrière pour s’asseoir, un genou
relevé, et posa le bras dessus. « Le roi Malec est tombé amoureux fou d’une
mortelle. Elle s’appelait Isbeth. Certains racontent que la reine Eloana l’a
empoisonnée. D’autres qu’une maîtresse bafouée du roi l’a poignardée.
Apparemment, il avait l’habitude d’être infidèle. Dans tous les cas, elle a
subi une blessure mortelle. Malec voulait à tout prix la sauver. Il a alors
commis un acte interdit : la faire s’élever. Ce que tu connais, en tout cas,
sous le nom de l’Élévation. »
Mon cœur se logea quelque part dans ma gorge, à côté de la boule
d’émotions contradictoires.
Hawke leva les yeux et les plongea dans les miens. « Oui. Isbeth était la
première Élevée. Ce n’était pas ton faux roi et ta fausse reine. Elle est
devenue la première Vampry. »
Mensonges. Des mensonges sans queue ni tête.
« Malec a bu à sa source et ne s’est arrêté que lorsqu’il a senti son cœur
faiblir, puis il a partagé son sang avec elle. » Il pencha la tête sur le côté.
Ses yeux dorés scintillaient. « Si le secret de l’Élévation n’était pas si bien
gardé, cela ne serait pas une si grosse surprise pour toi. »
Je voulus me redresser, mais me rappelai que j’avais un liquide
mousseux sur ma plaie. « L’Élévation est une bénédiction des dieux. »
Il se fendit d’un sourire moqueur. « C’est loin d’être le cas. Il s’agit
plutôt d’un acte qui peut créer des êtres quasiment immortels ou rendre un
cauchemar réalité. À la naissance, les Atlantiens sont presque mortels. Nous
le restons jusqu’à la Sélection.
— La Sélection ? » m’enquis-je. Ce fut plus fort que moi.
« C’est à ce moment que nous nous transformons. » Il retroussa les
lèvres et passa la langue sur une de ses canines pointues. Je le savais. Les
livres d’histoire en faisaient mention. « Nos crocs apparaissent et
s’allongent lorsque nous nous nourrissons. Mais ce n’est pas le seul
changement.
— Comment ça ? » La curiosité était la plus forte. Autant en apprendre
le plus possible.
« Ce n’est pas important. » Il attrapa un linge. « On est peut-être plus
difficiles à tuer que les Élevés, mais on peut mourir », reprit-il. Je le savais
également. Les Atlantiens avaient les mêmes points faibles que les Voraces.
« On vieillit plus lentement que les mortels. Si on fait attention, on peut
vivre des milliers d’années. »
J’aurais voulu lui dire que chaque détail importait, surtout le
changement qu’il souhaitait me taire, mais une nouvelle question me brûlait
déjà les lèvres. « Quel… Quel âge as-tu ?
— Je fais plus jeune que mon âge.
— C’est-à-dire ? Plusieurs siècles ? demandai-je.
— Je suis né après la guerre, répondit-il. J’ai vu deux siècles
s’écouler. »
Deux siècles ?
Seigneurs…
« Le roi Malec a donc créé le premier Vampry. Ils… font partie de nous,
mais ils ne sont pas comme nous. La lumière du jour n’a aucun effet sur
nous, contrairement aux Vamprys. Dis-moi, as-tu déjà vu un Élevé à
l’extérieur, au soleil ?
— Ils ne sortent pas en plein jour, car les dieux ne le font pas non plus,
expliquai-je. C’est leur façon de leur rendre hommage.
— Comme par hasard. » Le sourire de Hawke se fit malicieux. « Les
Vamprys reçoivent ce qui s’apparente le plus à l’immortalité, comme nous,
mais ils sont incapables de s’exposer au soleil sans que leur peau ne se
mette à pourrir. Tu veux tuer un Élevé sans te salir les mains ? Enferme-le
dehors sans le moindre abri. Il sera mort avant midi. »
Cela ne pouvait pas être la vérité. Les Élevés faisaient le choix de vivre
la nuit.
« Ils ont également besoin de se nourrir et je parle bien sûr de sang. Ils
doivent le faire régulièrement pour éviter que les blessures et les maladies
dont ils ont souffert avant l’Élévation ne réapparaissent. Ils ne peuvent plus
procréer, et quand ils se nourrissent, ils sont souvent envahis par une
frénésie qui les pousse à tuer le mortel dont ils volent le sang. »
Il tapota la plaie avec un linge en s’assurant de ne pas exercer une
pression trop importante et épongea le liquide restant. « Les Atlantiens ne
se nourrissent pas des mortels…
— Si je te le dis, rétorquai-je. Tu imagines que je vais gober tout ça ? »
Il leva les yeux vers moi. « Le sang des mortels ne nous apporte rien,
car nous ne l’avons nous-mêmes jamais été, princesse. Les Lycans n’ont pas
besoin de se nourrir ainsi. Nous oui. Nous nous nourrissons quand nous en
avons besoin, sur d’autres Atlantiens. »
Je secouai la tête. Comment pouvait-il penser que je le croirais ? La
façon dont ils traitaient les mortels, comme du bétail, était la raison pour
laquelle les dieux leur avaient tourné le dos et le peuple s’était révolté
contre eux.
« Nous pouvons soigner sans transformer. Les Vamprys en sont
incapables. Mais la différence la plus importante est la création des Voraces.
Un Atlantien n’en a jamais créé. C’est l’œuvre des Vamprys. Au cas où tu
n’aurais pas suivi, ce sont ceux que tu appelles les Élevés.
— Tu mens. » Je serrai inutilement les poings contre mes flancs.
« Je dis la vérité. » Il observa ma blessure en fronçant les sourcils. Il ne
releva la tête qu’après avoir posé le linge de côté. « Un Vampry ne peut pas
en engendrer un autre. Ils ne peuvent pas compléter l’Élévation. Quand ils
vident un mortel de son sang, ils créent un Vorace.
— Cela n’a aucun sens.
— Pourquoi ? »
La colère grondait dans ma poitrine et me brûlait davantage que le
produit qu’il avait utilisé pour nettoyer ma plaie. « Si c’est la vérité, alors
comment sont créés les autres Élevés ? Comme mon frère ? »
Sa mâchoire se crispa et son regard se fit glacial. « Parce que ce n’est
pas un Élevé qui leur offre le don de la vie. Ils utilisent un Atlantien. »
Un rire incrédule m’échappa. « Les Élevés ne travailleraient jamais
main dans la main avec un Atlantien.
— Je me suis mal exprimé ? Je n’en ai pas l’impression, pourtant. J’ai
dit qu’ils utilisaient un Atlantien. Ils ne travaillent pas avec. » Il souleva un
pot et en dévissa le couvercle. « Quand les pairs du roi Malec ont découvert
ce qu’il avait fait, il a abrogé les lois qui interdisaient l’acte de l’Élévation.
De nombreux Vamprys furent créés et beaucoup ne surent pas contrôler leur
soif. Ils vidèrent leurs victimes de leur sang, ce qui créa les Voraces. Ces
derniers se répandirent à travers le royaume comme la peste. La reine
d’Atlantie, Eloana, tenta d’arrêter leur propagation. Elle déclara que
l’Élévation était de nouveau interdite et ordonna que les Vamprys soient
détruits pour protéger l’humanité. »
Je l’observai plonger la main dans le pot, puis le poser sur le côté. Une
substance épaisse, blanche comme du lait, recouvrait ses longs doigts. Je
reconnus l’odeur. C’était le même baume que l’on m’avait déjà appliqué.
« C’est de l’achillée ? »
Il hocha la tête. « Entre autres. Ça va accélérer la cicatrisation.
— Je peux… » Je sursautai en sentant le baume froid contre ma peau.
Hawke étala le mélange sur mon ventre et le réchauffa.
Moi aussi, soudain, j’avais très chaud.
Je serrai les poings plus fort tandis qu’un frisson indésirable me
parcourait. Il t’a trahie, me rappelai-je. Il s’est joué de toi. Je le détestais.
Vraiment. La boule dans ma gorge s’engorgea et je rougis.
Heureusement, Hawke semblait concentré sur sa tâche. Je ne voulais
pas qu’il sache à quel point la sensation de sa peau contre la mienne
m’affectait. « Les Vamprys se sont rebellés, reprit-il après avoir pris
davantage de baume dans sa main. C’est ce qui a déclenché la Guerre des
Deux Rois. Les mortels ne se sont jamais révoltés contre des Atlantiens
cruels et inhumains. Ce sont les Vamprys qui ont pris les armes. »
Mon regard quitta ses mains pour se poser sur son visage. Ce qu’il me
racontait était familier, mais c’était une version plus sombre, altérée de la
vérité.
« Le nombre de morts pendant la guerre n’a pas été exagéré. En fait,
beaucoup disent qu’il y a eu encore plus de pertes que l’on ne pense. Nous
n’avons pas été vaincus, princesse. Le roi Malec a été renversé, forcé de
divorcer et exilé. La reine Eloana s’est remariée et le nouveau roi, Da’Neer,
a retiré les troupes du champ de bataille et ramené ses hommes à la maison.
Il a mis fin à une guerre qui détruisait le monde.
— Et qu’est-il arrivé à Malec et Isbeth ? demandai-je, même si je ne
croyais pas vraiment ce qu’il racontait.
— Selon vos écrits, Malec est tombé au combat, mais en réalité,
personne ne le sait. Sa maîtresse et lui se sont volatilisés, répondit Hawke
en refermant le pot. Les Vamprys ont pris le contrôle des terres restantes et
ont nommé leurs propres roi et reine, Jalara et Ileana. Ils ont appelé leur
nouveau territoire le Royaume de Solis. Ils se font appeler des Élevés, se
servent de nos dieux qui sont en dormance depuis très longtemps, pour
expliquer leur existence. En l’espace de quelques siècles, ils ont réussi à
effacer la véritable histoire. Tout le monde a oublié que la grande majorité
des mortels se sont battus aux côtés des Atlantiens contre la menace
commune que représentaient les Vamprys. »
Pendant un long moment, sans doute une minute entière, je fus
incapable de parler. « Je n’y crois pas un instant.
— Je comprends. Ça doit être difficile d’imaginer que tu appartiens à
une société dirigée par des monstres qui volent les troisièmes-nés des
familles sous le prétexte d’un Rite pour s’en nourrir. Et s’ils ne les tuent
pas, ils deviennent…
— Quoi ? » hoquetai-je. Mon incrédulité se mua en colère. « Depuis le
début, tu me racontes des mensonges, mais là, tu vas trop loin. »
Il déposa un bandage propre sur ma blessure et passa les doigts sur les
bords jusqu’à ce qu’il adhère à ma peau. « Je ne t’ai raconté que la vérité,
comme l’homme qui a jeté la main de Vorace. »
Je me redressai et baissai ma tunique. « Est-ce que tu es en train de me
dire que ceux que l’on offre aux dieux deviennent des Voraces ?
— D’après toi, pourquoi l’accès aux temples est seulement autorisé aux
Élevés et à ceux qui les dirigent, comme les prêtres et prêtresses ?
— Parce que ce sont des lieux sacrés auxquels même certains Élevés
refusent d’accéder, rétorquai-je.
— Est-ce que tu as déjà vu un enfant qui a été envoyé là-bas ? Un seul,
princesse ? Est-ce que tu as entendu quelqu’un, à part un prêtre, une
prêtresse ou un Élevé, mentionner qu’il en avait croisé un ? Tu n’es pas
idiote. Tu sais que ce n’est pas le cas, me dit-il. La vérité, c’est que la
majorité meurt avant même d’avoir appris à parler. »
J’ouvris la bouche.
« Les Vamprys ont besoin d’une source de nourriture, princesse, une
source qui n’éveille pas les soupçons. Quel meilleur moyen pour ça que de
convaincre un royaume entier de leur confier leurs enfants sous prétexte
d’honorer les dieux ? Ils ont créé une religion si puissante qu’un homme
dénoncerait son propre frère s’il refusait de se plier à la coutume. Ils se sont
joués de tous et ont utilisé la peur de ce qu’ils ont créé contre le peuple. Et
ce n’est pas tout. Tu n’as jamais trouvé étrange que tant de jeunes enfants
meurent d’une maladie du sang ? Souviens-toi de la famille Tulis. Ils ont
perdu deux enfants ainsi. Les Élevés ne sont pas tous capables de suivre un
régime strict. Le manque de contrôle est un vrai problème chez les
Vamprys. Ils se glissent dans la nuit pour voler des enfants, des femmes et
des maris.
— Tu penses que je vais gober tout ça ? Que les Atlantiens sont
innocents et que tout ce qu’on m’a appris est un mensonge ?
— Pas vraiment, mais ça valait la peine d’essayer. Nous ne sommes pas
complètement innocents…
— C’est vrai. Vous enlevez les gens et vous les tuez, crachai-je.
— Entre autres choses. Le problème, c’est que tu ne veux pas me croire.
Pas parce que mes propos sont insensés, mais parce que ça remet en cause
ta vision de la vie. Parce que cela signifie que ton frère adoré se nourrit
d’innocents…
— Non.
— Et les transforme en Voraces.
— La ferme ! » grognai-je en me relevant d’un bon. Le mouvement
rapide et soudain ne me cause presque aucune douleur.
Il se leva à son tour, avec agilité, et me toisa de toute sa hauteur. « Tu ne
veux pas accepter ce que je dis, même si c’est logique, parce que cela
signifie que ton frère est l’un d’entre eux et que la reine qui s’est occupée
de toi a massacré des milliers… »
Je ne réfléchis pas. J’étais furieuse et j’avais peur, parce qu’il avait
raison. Cela remettait en question mon existence tout entière. Personne
n’avait jamais croisé un Élevé durant la journée. Personne ne pénétrait
jamais dans les temples. Pourquoi Hawke aurait-il tout inventé ? Pourquoi
aurait-il imaginé un mensonge aussi complexe alors qu’il savait qu’il serait
très compliqué de me convaincre ?
Alors non, je ne réfléchis pas.
Je me contentai de réagir.
La chaîne claqua sur le sol tandis que j’abattais mon poing dans sa
figure.
Il enroula ses doigts autour de ma main avant qu’elle entre en contact
avec sa mâchoire. Seigneurs. Il bougeait trop vite pour moi. Il me tordit le
bras et me retourna. Je me retrouvai écrasée contre son torse musclé, le bras
coincé entre nous. Il s’empara aussi de mon autre main. Un cri de
frustration s’échappa de ma gorge. Je tentai de lever la jambe…
« Ne fais pas ça », murmura-t-il d’une voix douce. Son avertissement
me fit frissonner.
Je ne l’écoutai pas.
Lorsque je lui assénai un coup de pied dans le mollet, il grogna. Je
recommençai.
Alors, il me plaqua, face contre le mur. Je me débattis, en vain. Il n’y
avait pas le moindre espace entre lui et le mur froid et humide.
« Je t’ai dit de ne pas faire ça. » Son souffle chaud caressa ma tempe.
« Je suis sérieux, princesse. Je ne veux pas te faire de mal.
— Ah non ? C’est trop tard… » Je refermai la bouche.
« Quoi ? » Il déplaça mon bras pour qu’il ne soit plus entre nous, mais il
ne me lâcha pas. Au lieu de ça, il posa ma main contre le mur, comme avec
l’autre.
Je restai muette. Je refusais de lui avouer à quel point il m’avait déjà
blessée. Admettre une telle chose signifiait qu’il y avait une faiblesse à
exploiter. Il avait déjà bien assez de choses à utiliser contre moi.
« Tu sais que tu ne peux pas me faire grand-chose », dit-il en posant sa
joue contre la mienne.
Je me crispai. « Alors, pourquoi suis-je enchaînée ?
— Parce que recevoir des coups de poing ou de pied et se faire griffer
n‘est pas très agréable, contra-t-il. Et même si les autres ont reçu l’ordre de
ne pas te toucher, cela ne signifie pas qu’ils seront aussi compréhensifs que
moi.
— Compréhensif ? » Je tentai de m’écarter du mur, mais c’était
impossible. « Tu appelles ça être compréhensif ?
— Étant donné que je viens de passer du temps à nettoyer ta plaie et à la
bander, je le pense oui. Un merci serait le bienvenu.
— Je ne t’ai pas demandé de m’aider. » Je bouillais intérieurement.
« Non, parce que tu es bien trop fière pour ça. Tu aurais préféré pourrir
de l’intérieur plutôt que d’accepter ma main tendue, me fit-il remarquer. Je
peux m’asseoir sur mes remerciements, si je comprends bien ? »
Pour toute réponse, je renversai vivement ma tête en arrière.
Malheureusement, il s’y attendait et je ne parvins pas à le toucher. Il pressa
ma joue contre le mur. Je me tortillai pour tenter de lui échapper.
« Tu es exceptionnellement douée pour désobéir, gronda-t-il. Presque
autant que pour me rendre fou.
— Je suis également douée pour autre chose.
— Ah bon ?
— Oui, crachai-je. Je suis très douée pour tuer les Voraces. J’imagine
que tuer un Atlantien n’est pas très différent. »
Il émit un rire rauque. Je sentis le son résonner contre mon dos. « Nous
ne sommes pas consumés par la soif, alors nous ne sommes pas aussi
facilement distraits que les Voraces.
— On peut quand même vous tuer.
— C’est une menace ?
— À toi de voir. »
Il resta silencieux un moment. « Je sais que tu as traversé de nombreux
moments difficiles. Je sais que ce que je t’ai raconté est dur à accepter, mais
c’est la vérité. Je te le jure, Poppy.
— Arrête de m’appeler comme ça ! m’écriai-je en me débattant.
— Tu ne devrais pas faire ça, me conseilla-t-il d’une voix plus rauque,
plus grave. Ou pas. Continue. C’est la plus douce des tortures. »
Je ne compris pas tout de suite où il voulait en venir. Puis je le sentis
contre mes reins. Mon souffle se bloqua dans ma gorge. « Tu es un grand
malade.
— Je sais, je suis tordu, sombre, un vrai pervers. » Sa légère barbe frotta
contre ma joue. J’arquai le dos. Il sembla se rapprocher davantage et ses
doigts s’allongèrent contre les miens. « Je suis beaucoup de choses.
— Un meurtrier ? proposai-je, car j’avais sans doute besoin de me le
rappeler. Tu as tué Vikter. Tu as tué tous les autres. »
Il se figea. Quand il prit une grande inspiration, son torse se souleva
contre mon dos. « J’ai tué. Delano et Kieran aussi. Celui que tu appelles le
Seigneur des Ténèbres et moi avons joué un rôle dans la mort de Hannes et
Rylan, mais pas de celle de cette pauvre femme. Ça, c’était l’œuvre d’un
Élevé qui n’a sans doute pas été capable de contrôler ses pulsions. Je suis
prêt à parier qu’il s’agissait du duc ou du seigneur Mazeen. »
Mazeen.
Un parfum de fleur s’était dégagé de lui, des mêmes fleurs que Malessa
avait manipulées plus tôt dans la journée.
« Nous ne sommes pas responsables de l’attaque du Rite ni de ce qui est
arrivé à Vikter. »
Seigneurs, j’avais envie de le croire. Je voulais croire que je n’avais pas
couché avec l’homme qui avait causé la mort de mon mentor. « Alors qui ?
— Ceux que vous appelez les Effondrés. Ceux qui nous soutiennent,
répondit-il d’une voix à peine plus forte qu’un murmure. Mais nous ne leur
avons jamais ordonné de faire une telle chose.
— Tu penses vraiment que je vais croire que ce monstre que les
Effondrés soutiennent ne leur a pas ordonné d’attaquer le Rite ?
— Ce n’est pas parce qu’ils soutiennent le Seigneur des Ténèbres que
celui-ci les dirige, rétorqua-t-il. En fait, de nombreux Effondrés agissent de
leur propre chef. Ils connaissent la vérité. Ils ne veulent plus vivre dans la
peur que leurs enfants soient transformés en monstres ou volés pour en
nourrir d’autres. Je n’ai aucun lien avec la mort de Vikter. »
Je frissonnai. Je le croyais, mais je ne savais pas exactement pourquoi.
En revanche, peu importait que le Seigneur des Ténèbres commande de
façon active les Effondrés. Vikter était quand même mort à cause lui. Ils
avaient agi pour sa cause.
« Mais les autres, tu les as tués. Ce n’est pas parce que tu l’assumes que
cela rend la chose plus acceptable.
— Je n’avais pas le choix. » Il écarta le menton de ma joue, avant de
continuer : « Et tu ne l’as pas non plus. Tu m’appartiens. »
Mon cœur se retourna dans ma poitrine. « J’appartiens au Seigneur des
Ténèbres, tu veux dire ?
— Je sais très bien ce que j’ai dit.
— Je ne suis à personne.
— Si tu le penses vraiment, alors tu es stupide », lança-t-il d’un air
presque taquin. Il posa la tête contre la mienne avant que je puisse me
débattre. « Ou tu te mens à toi-même. Depuis le début, tu es sous la coupe
des Élevés. Tu le sais. C’est une des choses que tu détestais. Ils te gardaient
en cage. »
Je n’aurais jamais dû me confier à lui. « Au moins, cette cage était plus
confortable que celle-ci.
— C’est vrai », murmura-t-il. Plusieurs secondes s’écoulèrent. « Mais
tu n’as jamais été libre.
— Même si c’est vrai… » Ça l’était et c’était très douloureux. « Ça ne
signifie pas que je vais arrêter de me battre, l’avertis-je. Je ne me soumettrai
pas.
— J’en ai conscience. » Sa voix avait pris une inflexion étrange. On
aurait presque dit de l’admiration… Cela n’avait aucun sens.
« Et tu es toujours un monstre, crachai-je.
— C’est vrai, mais je ne suis pas né comme ça. On m’a forcé à le
devenir. Tu m’as demandé comment je m’étais fait cette cicatrice au niveau
de la cuisse. Est-ce que tu l’as vraiment regardée ou est-ce que tu étais trop
occupée à admirer ma b…
— Tais-toi ! hurlai-je.
— Tu aurais pu remarquer qu’il s’agissait du blason royal. On m’a
marqué », poursuivit-il. Je hoquetai. La cicatrice avait en effet ressemblé à
cet emblème. « Tu veux savoir pourquoi je suis aussi au fait de ce qui se
passe durant vos foutues Élévations, Poppy ? Comment je suis au courant
de ce que tu ignores ? Parce que l’on m’a retenu prisonnier dans l’un de ces
temples pendant plus de cinquante ans. On me lacérait, on me faisait
saigner, on se nourrissait de moi. Mon sang était versé dans des calices en
or et les deuxièmes-nés le buvaient après avoir servi de repas à la reine, au
roi ou à un autre Élevé. J’étais du bétail. »
Non.
Je ne pouvais pas le croire.
« Et je n’étais pas seulement leur nourriture. On m’utilisait pour toutes
sortes de divertissements. Je sais plus que quiconque ce que c’est de ne pas
avoir le choix », confia-t-il. Le sens de ses paroles m’emplit d’effroi.
« C’est ta reine qui m’a marqué au fer rouge. Si quelqu’un n’avait pas été
suffisamment courageux pour m’aider, je serais toujours prisonnier. Voilà.
C’est comme ça que je me suis fait cette cicatrice. »
Sans le moindre avertissement préalable, il me lâcha les mains et recula.
Je tremblais comme une feuille, mais je ne bougeai pas. Je restai ainsi
pendant de longues minutes. Lorsque je me retournai enfin, il se tenait déjà
à l’extérieur de la cellule.
S’il racontait la vérité…
Non. C’était impossible. Seigneurs, c’était insensé.
Tout à coup, un froid glacial m’envahit. Je croisai les bras contre ma
poitrine. Les chaînes s’entremêlèrent.
Hawke m’observa à travers les barreaux. « Le prince et moi ne
souhaitons pas qu’il t’arrive malheur. Je te l’ai déjà dit. Nous avons besoin
de toi vivante.
— Pourquoi ? murmurai-je. Pourquoi suis-je si importante ?
— Parce qu’ils ont le véritable héritier du royaume. Ils l’ont capturé
lorsqu’il m’a aidé à m’enfuir. »
Je croyais que le Seigneur des Ténèbres était l’unique héritier au trône
d’Atlantie. Si les propos de Hawke étaient véridiques, alors… « Le
Seigneur des Ténèbres a un frère ? »
Il hocha la tête. « Tu es la favorite de la reine. Tu es importante pour
elle et pour le royaume. Je ne sais pas pourquoi. Peut-être que ça a un
rapport avec ton don. Ou peut-être pas. Dans tous les cas, on te remettra à
leurs soins s’ils libèrent le prince Malik.
— Vous voulez faire un échange.
— C’est toujours mieux que de te renvoyer en morceaux, non ? »
L’incrédulité me secoua de part en part, suivie par une douleur sourde
au niveau de la poitrine. « Tu viens de passer un temps fou à m’expliquer
que la reine, les Élevés et mon frère sont tous des Vamprys assoiffés de
sang qui se nourrissent de mortels. Et quand le frère du Seigneur des
Ténèbres sera libre, tu me renverras dans la gueule du loup ? »
Hawke ne répondit pas.
Un rire un peu cassé, comme un sanglot, m’échappa. Si c’était le cas,
cela confirmait ce qui paraissait de plus en plus évident.
Il se moquait bien de mon bien-être ou de ma sécurité. Il voulait
seulement s’assurer que je respire lors de l’échange.
Je posai la main contre mon cœur pour atténuer la douleur. Un nouvel
éclat de rire franchit mes lèvres.
La mâchoire de Hawke se contracta. « On va te trouver un meilleur lit. »
Je ne savais pas comment répondre, mais il était hors de question que je
le remercie.
Il releva le menton. « Tu as le droit de ne pas me croire, mais tu devrais.
Sinon, ce que je m’apprête à te révéler sera un choc. Je vais bientôt me
rendre auprès du roi Da’Neer d’Atlantie pour lui annoncer que je t’ai
capturée. »
Je relevai vivement la tête.
« Oui, le roi est vivant. La reine Eloana aussi. Ce sont les parents de
celui que tu appelles le Seigneur des Ténèbres et du prince Malik. »
Le choc me rendit muette. Il s’éloigna vers la sortie, avant de s’arrêter.
Le dos tourné, il me dit : « Tout n’était pas un mensonge, Poppy. Je te le
jure. »
CHAPITRE 37
Tout n’était pas un mensonge.
De quoi parlait-il ?
De son frère ? Du reste de sa famille ? De la culture des terres et les
grottes qu’il explorait étant enfant ? Du premier amour qu’il avait perdu ?
De ce qu’il avait dit à mon sujet ?
Peu importait. Je faisais les cent pas dans ma cellule, mais avec les
chaînes qui entravaient mes poignets, mes mouvements étaient limités.
Après son départ, je m’étais assise sur le matelas et j’avais essayé de
démêler le vrai du faux. Cela m’avait paru impossible. Sans que je m’en
rende compte, le sommeil m’avait envahie. Mon esprit ne s’était pas
endormi. C’était mon corps qui m’avait lâchée. J’avais dormi jusqu’à ce
que des cauchemars me réveillent. Mes cris avaient résonné contre les murs
en pierre.
Cela faisait longtemps que les souvenirs de la mort de mes parents
n’avaient plus hanté mon sommeil, mais le fait qu’ils me trouvent ici n’était
pas étonnant.
Je repoussai plusieurs mèches de mon visage et me retournai en prenant
soin de ne pas emmêler les chaînes.
Peut-être… Peut-être que les Élevés étaient réellement des Vamprys
créés par accident par les Atlantiens. Je pouvais l’envisager. L’histoire que
Hawke m’avait racontée était bien trop détaillée pour être un simple
mensonge. J’avais soupçonné que le seigneur Mazeen était à l’origine de la
mort de Malessa. Je savais plus que personne qu’il était capable d’une
grande cruauté.
Et seigneurs… je croyais Hawke au sujet de sa cicatrice. Je n’imaginais
pas que la reine en personne l’ait marqué ainsi et ni qu’on l’ait retenu
prisonnier pour les raisons qu’il avait évoquées, mais l’émotion que j’avais
perçue dans sa voix n’avait pas été feinte. Il avait été retenu contre son gré
et utilisé de manière que je pouvais à peine comprendre.
Cela ne signifiait pas que tout était vrai, que les Élevés se nourrissaient
de mortels, les séquestraient dans des temples ou les enlevaient dans leurs
maisons au milieu de la nuit pour transformer en Voraces ceux qu’ils ne
vidaient pas entièrement de leur sang. Comment aurait-il pu cacher un tel
secret ? Les gens s’en seraient rendu compte.
Mais c’était peut-être le cas.
Et c’était peut-être ce qui avait poussé les Effondrés à soutenir le
royaume vaincu d’Atlantie.
Je secouai la tête.
Cela impliquait que tous les Élevés étaient au courant de la supercherie.
Qu’aucun d’entre eux n’avait refusé de se soumettre au rituel en
connaissant le prix à payer. Pas même mon frère.
Notre mère, en revanche, s’y était opposée.
Mon cœur se retourna sur lui-même.
Elle avait refusé parce qu’elle était tombée amoureuse de mon père, pas
parce qu’elle avait appris la vérité. Elle avait refusé et le Seigneur des
Ténèbres l’avait tuée quand même.
À moins que… la duchesse ait menti à ce sujet. Mais pourquoi ?
Pourquoi aurait-elle fait une chose pareille ? Le Seigneur des Ténèbres, le
prince Casteel, contrôlait les Voraces.
Sauf que les Voraces ne semblaient pas répondre à autre chose qu’à leur
faim. Je ne les avais jamais vus s’arrêter au milieu d’une attaque ni même
présenter la moindre faculté de raisonnement.
Si c’était vrai, si le Seigneur des Ténèbres ne les contrôlait pas, cela
signifiait-il que les Élevés se servaient d’eux pour maîtriser la population ?
Pour empêcher les gens de poser trop de questions et les pousser à offrir
leurs enfants aux dieux pour ne pas les mettre en colère et éviter qu’ils
envoient des Voraces nous attaquer ?
L’espace d’un instant, je craignis d’être frappée par la foudre pour avoir
seulement osé penser une telle chose. Hawke avait raison. C’était une
religion.
Je recommençai à faire les cent pas.
Comment les Voraces avaient-ils atteint une ville qui n’avait pas subi
d’attaques depuis des décennies, lorsque ma famille y était arrivée, si le
Seigneur des Ténèbres ne les y avait pas envoyés ?
Cela n’avait aucun sens. Toutes ces questions commençaient à me faire
mal à la tête. Même si les dires de Hawke étaient corrects, ne serait-ce
qu’en partie, cela ne changeait rien au fait qu’ils étaient eux-mêmes
responsables d’un nombre incalculable de morts.
Tout n’était pas vrai. Ce n’était pas possible. Mon frère était si doux et
gentil qu’il n’aurait jamais accepté l’Élévation en connaissance de cause.
Hawke jouait avec mes nerfs. Il m’affaiblissait, me faisait douter. Du
moins, cela n’aurait pas été étonnant.
Je m’arrêtai et fixai mes mains du regard. Il comptait me livrer aux
personnes qui, selon lui, avaient abusé de lui. N’était-ce pas horrible ?
Mes yeux me brûlaient, mais j’inspirai profondément pour me calmer. Il
était hors de question que je pleure. Je ne verserais pas la moindre larme
pour lui, ni pour ce qui lui était censément arrivé, et encore moins pour ce
qu’il m’avait fait. Je refusais que cela me détruise. Il avait déjà brisé mon
cœur et c’était bien suffisant.
La porte au bout du couloir s’ouvrit. Je relevai la tête. Delano était
accompagné d’un homme à la peau brune. Ses iris avaient la même teinte
marron doré que ceux d’une partie de ses camarades.
C’était un Atlantien.
« Ravi de voir que tu es réveillée, dit Delano. Je suis venu te voir tout à
l’heure, mais j’ai préféré te laisser dormir. »
Je ne voulais même pas penser au fait qu’il était entré ici pendant que je
dormais.
« Je vais ouvrir la porte et Naill et moi, on va t’escorter vers une pièce
plus confortable », m’expliqua-t-il. Je haussai les sourcils. « Ne fais rien de
stupide, d’accord ?
— D’accord », répétai-je. L’espoir renaissait en moi.
Delano sourit. « Ce n’était pas très convaincant.
— Non, c’est sûr, acquiesça Naill. Mais on ne peut pas lui en vouloir, si
j’étais à sa place, je me dirais aussi que ce serait l’occasion de
m’échapper. »
Mon espoir mourut aussitôt.
Le sourire de Delano aussi. « Il faut que tu comprennes quelque chose,
Pucelle. Je suis un Lycan.
— J’avais compris.
— Alors, tu as aussi compris que si tu as réussi à échapper à Kieran
hier, c’est parce qu’il n’avait pas la moindre intention de t’attraper. Moi, je
ne te ferai pas de cadeau. »
Un frisson me parcourut.
« Je suis un excellent chasseur. Peu importe dans quelle direction tu
t’enfuiras, je te retrouverai, insista-t-il.
— La vérité », intervint Naill. Ses pommettes hautes et anguleuses
attirèrent mon regard. « C’est que je suis encore plus rapide que lui et qu’on
ne veut pas te faire de mal. Et ça risque d’arriver si tu t’enfuis parce que
quelque chose me dit que tu transformeras n’importe quoi en arme et qu’on
sera obligés de se défendre. Mais lui, il se moquera bien de savoir si c’était
de la légitime défense ou non. »
Les narines gonflées, je soufflai par le nez. Je n’avais rien à faire de ce
qu’il voulait, faisait ou pensait.
« Il nous clouerait au mur dans la Grande Salle. Personnellement, on
préfère respirer et garder tous nos membres, merci. Alors, s’il te plaît, sois
sympa, dit Delano en déverrouillant la grille. Même si perdre ma main ou
une mort certaine serait terrible, je n’aime vraiment pas l’idée de devoir
frapper une femme. » Il entra dans la cellule. « Même quelqu’un
d’apparemment aussi dangereux que toi. »
Je lui souris, mais sans la moindre joie. J’étais simplement contente
qu’ils aient compris que j’étais une adversaire de taille.
Mais je n’étais pas stupide. Je savais que je ne pouvais pas les semer. Je
n’avais aucun intérêt à me mettre en danger, juste pour leur compliquer la
tâche. Même moi, j’étais capable de le reconnaître.
Je soulevai les bras et fis claquer les chaînes.
Sans me quitter des yeux, Delano sortit une clé d’une poche de sa
tunique et ouvrit mes fers. Ils tombèrent et tintèrent contre le sol dur.
Naill tourna la tête en direction de la porte. Delano l’imita. J’étais
détachée et sans surveillance. Je jetai un coup d’œil à l’épée accrochée à la
taille de ce dernier.
« Merde », jura Naill. Le ton de sa voix attira mon attention.
Delano émit un grognement menaçant qui me donna la chair de poule.
« Qu’est-ce que tu fous ici, Jéricho ? »
Le souffle coupé, je vis une grande silhouette se détacher des ombres.
« Je me promène, affirma-t-il.
— Tu racontes des conneries, cracha Naill. Tu es descendu exprès ici
tout seul. Pour la voir. »
Jéricho posa les yeux sur moi. Je me crispai. « Tu as raison, dit-il, et tort
à la fois. »
Des bruits de pas résonnèrent devant la porte. J’entendis Delano jurer
encore une fois.
« Je suis venu la voir, reprit Jéricho, mais je ne suis pas seul. »
Non, il ne l’était pas. Il y avait six hommes avec lui. Tous restaient dans
l’obscurité.
« Ce que tu es en train de faire est complètement stupide », lui fit
remarquer Naill en bloquant l’accès à la cellule.
Jéricho me fixait toujours à travers les barreaux. « Peut-être.
— Je sais que tu considères que tu as le droit de te venger. Elle t’a
blessée.
— Deux fois », précisai-je.
Delano m’adressa un regard qui signifiait clairement que je ne les aidais
pas.
Jéricho eut un sourire mauvais. « N’oublie pas la main. » Il leva son
bras gauche. « C’est important.
— Ça, c’est entièrement ta faute, répondit Delano. Pas la sienne.
— Peut-être, mais je ne peux pas vraiment me venger sur le prince, pas
vrai ? » rétorqua Jéricho. Je fronçai les sourcils. J’avais cru que c’était
Hawke qui lui avait coupé la main.
« Tu ne comprends pas qu’il aura ta tête si tu lui fais du mal ? Notre tête
à tous ? supplia Delano. Il a dit que personne ne devait la toucher. Si vous
menez votre plan à bien, vous mourrez tous. C’est ce que tu veux, Rolf ?
Ivan ? » Il donna le nom de ceux qui se cachaient. « Il verra ça comme un
acte de trahison. Vous pouvez encore sortir d’ici vivants, mais ce ne sera
pas le cas si vous faites ne serait-ce qu’un pas en avant. »
Personne ne fit mine de partir.
L’un d’eux, un homme plus âgé aux yeux marron, avança. « Bon sang,
c’est la Pucelle, Delano. Elle a pratiquement été élevée par la reine pour
devenir une Élevée. Les Élevés m’ont volé mon fils au beau milieu de la
nuit.
— Ce n’était pas elle, rétorqua Naill.
— Je comprends que le prince veuille l’utiliser pour libérer son frère,
mais toi et moi, on sait tous les deux que Malik est sans doute déjà mort,
lança Jéricho. Et si ce n’est pas le cas, je ne donne pas cher de sa peau. Il a
sûrement perdu la boule et ne sait même plus qui il est.
— Mais si on renvoie son cadavre à ses parasites royaux, ce sera un
puissant message, dit un autre. Ça les secouera. Ça nous donnera
l’avantage.
— Et on veut cet avantage, intervint le dénommé Rolf. Je suis sûr que
toi aussi. Ces salopards ont tué l’intégralité de ta meute, Delano. Ta mère,
ton père et tes sœurs n’ont pas eu autant de chance. Ils ont fait durer le
plaisir…
— Je sais très bien ce qui est arrivé à ma famille », gronda Delano. Mon
estomac se noua. « Mais ça ne change rien au fait que je ne vous laisserai
lui faire aucun mal.
— Elle se tenait aux côtés du duc et de la duchesse Teerman, s’éleva
une voix qui me fit tressaillir. Elle est restée plantée là quand ils nous ont
annoncé à ma femme et à moi que notre fils serait offert aux dieux. Elle n’a
pas levé le petit doigt. »
Lorsque l’homme qui venait de parler avança dans la lumière, j’eus un
mouvement de recul. C’était M. Tulis. J’étais si surprise de le voir ici que
j’étais tétanisée.
Il porta son attention sur moi. Son regard était empli de haine. « Tu ne
me feras pas croire que tu ne savais pas ce qu’ils faisaient. Tu ne me feras
pas croire que tu ne savais pas ce qui arrivait à nos enfants ! cria-t-il. Ce qui
arrivait aux gens qui ne se réveillaient jamais ? Tu savais forcément ce
qu’ils étaient. »
J’ouvris la bouche pour répondre, mais la seule chose qui m’échappa
fut : « Votre fils est avec vous, maintenant ?
— Les Élevés ne mettront jamais la main sur Tobias, me promit-il.
Nous ne perdrons pas un autre enfant. »
Mon don choisit cet instant pour se réveiller. Secouée, j’entendis à peine
la voix de Delano. « Et tu trahirais le prince qui a aidé ta famille à
s’échapper ? Qui s’est assuré que ton fils pourrait grandir en toute
liberté ? »
M. Tulis ne me quitta pas des yeux. « Je ferais n’importe quoi pour
sentir le sang des Élevés couler sur mes mains.
— Je ne suis pas une Élevée, murmurai-je.
— Non, cracha-t-il d’un ton méprisant en brandissant un couteau. Tu es
seulement leur avenir. »
J’aurais voulu lui dire que j’avais eu le projet de parler à la reine de leur
cas, mais que je n’en avais pas eu l’occasion. Toutefois, cela n’aurait rien
changé. La haine qui se dégageait de lui était bien trop forte.
« Ne faites pas ça, les avertit Delano en dégainant son épée.
— Il s’en remettra, déclara Jéricho. Si l’on doit te tuer pour s’assurer
qu’il n’apprenne jamais la vérité, je n’hésiterais pas. C’est ton problème,
pas le mien. »
Alors, tout alla très vite.
Rolf poussa M. Tulis derrière lui et Naill l’attaqua avec la dextérité
d’une vipère. Il saisit l’homme plus imposant que lui par le torse et enfonça
ses crocs dans sa gorge qu’il lacéra, arracha…
Quelqu’un lui fonça dessus et l’obligea à lâcher sa proie qui tomba
contre les barreaux. Du sang giclait de la plaie. Rolf rit. « Tu m’as mordu. »
Il leva les bras et son dos s’arqua et craqua. « Je n’arrive pas à croire que tu
m’aies mordu. » Ses derniers mots se transformèrent en grognement tandis
que ses genoux se pliaient. Il claqua des dents et se mit à quatre pattes.
Naill repoussa son assaillant et retroussa les babines. Il poussa un
feulement qui ressemblait tellement à celui d’un chat que je repensais au
félin que j’avais vu en cage plusieurs années plus tôt.
Le chat des cavernes qui me faisait penser à Hawke.
Naill se jeta sur l’homme et le plaqua par terre. Alors, Delano se tourna
vers moi. « Tue tous ceux qui s’approchent de toi. » Il me lança son épée.
Surprise, je l’attrapai et le regardai pivoter vers ceux qui se rassemblaient
autour de la cellule.
Delano se transforma. Sa chemise se déchira et il tomba en avant, ses
doigts allongés sur le sol, alors que des poils blancs apparaissaient à la
vitesse de l’éclair sur son corps d’animal.
En un clin d’œil, un énorme Lycan se tint près de moi. D’autres
personnes entrèrent dans la pièce.
« C’est la fête », dit Jéricho. Je compris aussitôt que ces gens n’étaient
pas là pour nous aider. Il me fit un clin d’œil. « Tu es très populaire.
— Normal. J’ai deux mains », rétorquai-je.
Toute trace de sourire quitta son visage.
Rolf réussit à entrer dans la cellule. Delano se jeta aussitôt sur lui. Ils
tourneboulèrent sur le sol en une masse de fourrure marron et blanche.
Delano prit le dessus et claqua des dents à quelques centimètres des siennes.
Naill se précipita vers un homme et le plaqua si fort contre les barreaux
qu’ils se fendirent. L’homme s’effondra et ne se releva pas.
L’Atlantien se retourna pour saisir l’un de ceux qui s’étaient glissés
dans la cellule. L’un d’eux, celui qui avait parlé en premier, se trouvait face
à moi. En regardant ses yeux qui n’étaient ni bleu glacier ni ambrés, je sus
qu’il s’agissait d’un mortel.
« Je ne veux pas vous faire de mal, soufflai-je.
— Aucun problème, dit-il en brandissant une épée à lame courbée. Mais
moi, je n’aurais pas le moindre scrupule. »
Il me chargea en poussant un cri de guerre. Je n’eus aucun mal à
l’éviter. Je tournai sur moi-même et abattis la poignée de l’épée à l’arrière
de sa tête pour l’assommer. Peut-être qu’il aurait d’autres dommages, je
l’ignorais. Je ne voulais pas admettre que ses paroles m’avaient blessée au
point que j’avais retenu mon coup.
Mon adversaire suivant, lui, n’était pas mortel. C’était un énorme Lycan
au pelage bringé. Les babines retroussées, il me montra les dents en
grognant.
« Merde », murmurai-je.
Il s’élança vers moi. Je reculai et donnai un coup d’épée dans sa
direction. La pointe s’enfonça dans son flanc au moment où il rencontrait le
mur. Il prit appui pour se redresser. Prise de panique, je brandis de nouveau
mon épée. Cette fois, je l’enfonçai dans son ventre. Je tentai de la libérer,
mais elle était coincée. Le Lycan hurlait et balançait ses griffes dans ma
direction. Je desserrai ma prise sur l’arme, mais je ne fus pas assez rapide.
Ses pattes lacérèrent l’avant de ma tunique, juste sous la gorge. Le tissu
céda et une douleur aiguë et brûlante se répandit à l’avant de mon corps.
Je trébuchai vers l’arrière. En baissant la tête, je vis que mon vêtement
était ouvert en deux et que ma peau était rouge.
Naill se précipita vers moi. « L’épée à lame courbée ! hurla-t-il.
Ramasse… »
Un homme abattit une sorte de batte sur sa tête. Il fut pris de spasmes,
puis ses yeux roulèrent dans leurs orbites. Il s’effondra au moment où je
saisissais l’épée dont il m’avait parlé.
En me redressant, j’entendis un cri. C’était Delano. Du sang maculait sa
fourrure blanche. Je priai pour qu’il s’agisse de celui de Rolf.
Quand il fit un pas mal assuré sur le côté, je compris que ce n’était pas
le cas. C’était le sien. L’une de ses jambes plia sous son poids. Il tomba à
terre tandis que Rolf avançait vers lui en secouant la tête.
J’ignorais pourquoi je fis ce choix. Il fallait que je me concentre sur
ceux qui étaient déterminés à me tuer. Pourtant, je préférai abattre mon
arme sur la nuque du Lycan. Elle était si aiguisée qu’elle traversa les
tendons et les os comme un couteau dans du beurre.
Rolf n’émit pas le moindre son. Il n’en eut pas le temps…
Comme je n’eus pas le temps d’éviter le coup qui me fit tomber par
terre. Mon dos me brûlait, mais je ne lâchai pas l’épée. Je respirai à travers
le feu qui semblait s’être allumé dans…
Je hurlai. Des dagues pointues s’étaient enfoncées dans mon épaule et
me forcèrent à me retourner sur le dos. Non, pas des dagues. Des griffes. Je
fis valser mon arme. Elle s’enfonça dans le flanc d’un Lycan. Il me libéra
en grognant. Je roulai sur le côté et me mis à genoux. Ma vision devint
floue.
Je ne vis pas la botte arriver.
La douleur explosa entre mes côtes et me coupa le souffle. Je tombai sur
le flanc. Cette fois, ce fut mon bras gauche qui trinqua. Je reculai vivement
et relevai la tête.
Jéricho avança d’un air menaçant. « Qu’est-ce que je t’avais promis ?
— De te baigner dans mon sang », chuintai-je. Mes côtes étaient
clairement brisées. « De te repaître de mes entrailles.
— Oui. » Il s’agenouilla. « Oui, je… »
Je brandis l’épée dans sa direction. Il s’écarta si vite qu’il tomba sur les
fesses. Il cria. Son corps se contorsionna avant de se raidir.
« Salope », cracha-t-il en relevant la tête. La lame avait ouvert sa joue et
son front en deux.
Elle lui avait aussi percé le globe oculaire.
« Je vais te massacrer.
— Est-ce que ça fera repousser ta main ? » demandai-je en me relevant.
J’avais mal partout. « Ou ton œil ? » Je le contournai et restai à une grande
distance de lui, avant de me retourner…
Je vis M. Tulis. Quand mes yeux rencontrèrent les siens, une chose très
étrange se produisit. Je voulus inspirer, mais une explosion de douleur au
niveau de mon ventre me coupa la respiration. Mon corps tout entier fut pris
de spasmes. J’abandonnai mon arme.
Surprise, je baissai la tête. Il y avait quelque chose dans mon ventre.
Une dague. La lame d’une dague. Je relevai la tête. « Je… J’étais…
rassurée de ne pas vous voir, vous et votre fils, lors du Rite. »
M. Tulis écarquilla les yeux. Je saisis la poignée de la dague et
l’arrachai. Un hurlement m’arracha la gorge. Je reculai et essayai de
reprendre mon souffle alors que du sang coulait le long de mes jambes. En
attendant Jéricho se lever, je me retournai. Sa main droite… elle n’était plus
humaine. Lorsqu’il m’attaqua, je ne réagis pas assez rapidement. Ses griffes
s’enfoncèrent dans mes vêtements et ma chair, et mon pied glissa sur le sol
rendu poisseux à cause du sang. Mon sang.
Ma jambe gauche s’affaissa sous mon poids. Je m’effondrai. J’essayai
d’amortir ma chute avec mes bras, mais ils ne me répondaient plus. Je
ressentis à peine l’impact avec le sol.
Quelqu’un rit.
Lève-toi.
J’essayai. Je tenais encore la dague dans ma main. Je la devinais contre
ma paume.
Il y avait des cris de… liesse. Ils étaient contents.
Lève-toi.
Aucun de mes muscles ne bougea.
Le goût métallique était de plus en plus présent dans ma bouche. Je
tressaillis. Je savais ce que cela signifiait. Je savais pourquoi je n’arrivais
plus à bouger mes bras ni mes pieds.
Le visage ensanglanté de Jéricho apparut au-dessus de moi. Ses
cheveux en bataille étaient imbibés de sang. « Tu sais par quoi je vais
commencer ? Ta main. » Il souleva mon bras. « Je crois que je vais la garder
en souvenir. » Une lame étincela. « Je sais exactement comment je vais
m’en servir. Qu’est-ce que vous en dites, les gars ? » demanda-t-il.
Des éclats de rire lui répondirent. Quelqu’un suggéra d’autres parties du
corps à conserver. Cela causa une nouvelle vague d’hilarité.
J’étais en train de mourir.
J’espérais seulement que cela irait vite et que je ne serais pas consciente
pour ce qui allait se passer.
« Alors, je ferais mieux de commencer ! » s’exclama-t-il en riant et
baissa son arme.
Le coup ne vint jamais.
Au départ, je crus que je ne l’avais simplement pas senti. Puis je me
rendis compte que Jéricho ne se tenait plus au-dessus de moi. Des plaintes
et des grognements retentissaient. Il y eut des gémissements aigus, puis un
souffle chaud caressa mon front et ma joue. En tournant la tête, j’aperçus
des yeux bleu pâle et de la fourrure blanche comme de la neige. Le Lycan
me donna un petit coup de truffe humide, puis releva la tête et hurla.
Je clignai des paupières. Soudain, une ombre tomba sur moi. Kieran
était penché au-dessus de moi. « Merde, jura-t-il. Allez chercher le prince.
Tout de suite ! »
CHAPITRE 38
Des bras me soulevèrent doucement du sol crasseux. Kieran. Son visage
était flou et mes oreilles bourdonnaient. Tout autour de moi disparut. Il n’y
avait plus rien. Je ne ressentais plus aucune douleur. Je restai ainsi jusqu’à
ce que j’entende sa voix. Hawke.
« Ouvre les yeux, Poppy. Allez », m’encouragea-t-il. Je sentis des
doigts écarter la dague de ma main. Elle tomba sur le sol à côté de moi. Il
saisit mon menton. « Il faut que tu ouvres les yeux. Je t’en prie. »
« Je t’en prie. »
Je ne l’avais jamais entendu parler ainsi. Mon cœur fatigué tenta de
battre un peu plus fort, mais cela réveilla la douleur dévorante, dévastatrice.
Je me forçai à lui obéir.
« Ah, te voilà. » Un sourire apparut sur ses lèvres, mais il était faux,
forcé. Il n’y avait ni fossette, ni chaleur, ni lueur amusée dans ses iris dorés.
Incapable de me contrôler, dans un élan de stupidité, je fis ce que j’avais
évité depuis que j’avais découvert la vérité à son sujet. J’ouvris mes sens
affaiblis et l’angoisse émaner de lui. Elle était plus forte qu’avant. À
présent, elle s’enfonçait en moi comme des dagues.
Comme des griffes.
Je pris une grande inspiration. Le goût du sang emplissait ma bouche.
« J’ai mal.
— Je sais. » Il m’examina. Il n’avait pas compris. « Je vais tout
arranger. Tu n’auras plus mal. Tu n’auras plus rien du tout. Pas une seule
cicatrice supplémentaire. »
Je ne saisissais pas. Comment comptait-il s’y prendre ? Mes blessures
étaient bien trop nombreuses. J’avais perdu trop de sang. Le froid remontait
déjà le long de mes jambes.
J’étais en train de mourir.
« Non », répondit-il. Je me rendis compte que j’avais pensé à voix
haute. « Tu ne peux pas mourir. Je ne le permettrai pas. »
Alors, il leva mon bras jusqu’à sa bouche et je vis ses canines acérées
que j’avais déjà senties contre ma peau. Incrédule, je l’observai mordre son
propre poignet et en déchirer la peau. Je hurlai et levai la main pour tenter
de couvrir la plaie. Il m’avait enlevée. Il avait tué pour se rapprocher de
moi, puis m’avait trahie. Il était l’ennemi. À cause de lui, je me retrouvais
encore une fois sans défense. J’étais en train de mourir. Le fait qu’il saigne
n’aurait pas dû m’affecter.
Pourtant, je m’inquiétais.
J’étais vraiment idiote.
« Je vais mourir idiote », marmonnai-je.
Il fronça les sourcils. « Tu ne vas pas mourir », répéta-t-il. Les muscles
autour de sa bouche étaient crispés. « Je vais bien. Je veux juste te faire
boire. »
Boire ? Mon regard se posa sur son poignet. Il ne voulait quand même
pas que je…
« Casteel, tu es… », interrompit Kieran.
Casteel ?
« Je sais parfaitement ce que je fais. Je ne t’ai pas demandé ton avis, ni
de conseils. » Du sang rouge vif coula le long de son bras. « Je n’en ai pas
besoin. »
Kieran ne répondit pas. Moi, je le contemplai avec une fascination
morbide. Hawke tendit son poignet ouvert vers moi, vers ma bouche.
« Non. » Je m’écartai, mais n’allai pas bien loin. Son bras était comme
une barre de métal autour de ma taille. « Non.
— Il le faut. Sinon, tu vas mourir.
— Je préfère… mourir plutôt que de me transformer en monstre,
déclarai-je.
— En monstre ? » Il rit, mais ce n’était pas un son joyeux. « Poppy, je
t’ai déjà raconté la vérité au sujet des Voraces. Ça va seulement te guérir. »
Je ne le croyais pas. J’en étais incapable. Parce que cela signifierait que
tout le reste était vrai également, que les Élevés étaient réels. Qu’Ian était…
« Tu vas le faire, m’ordonna-t-il. Tu vas boire. Tu vas vivre. Fais-en le
choix, princesse. Ne m’oblige pas à prendre la décision à ta place. »
Je tournai la tête et pris une grande inspiration. Alors, je sentis une
odeur étrange. C’était une odeur qui ne ressemblait pas à celle du sang ni à
celle des Voraces. Elle me faisait penser au parfum des agrumes au moment
des premières neiges, frais et acides. Comment le sang pouvait-il sentir
ainsi ?
« Penellaphe. » Hawke reprit la parole. Sa voix avait une inflexion
différente. Elle était plus douce, plus grave, comme un écho. « Regardemoi. »
Tout à coup, j’eus l’impression de ne plus avoir le moindre contrôle sur
mon corps. Je levai les yeux vers lui. Ces yeux… Ses iris de la couleur du
miel semblaient tournoyer et des éclats dorés tourbillonnaient à l’intérieur.
J’ouvris la bouche. Je ne pouvais pas me détourner. Que… Que faisait-il ?
« Bois », murmura-t-il ou cria-t-il. Je n’en étais pas certaine. Sa voix
était partout à la fois, autour et à l’intérieur de moi. Quant à ses yeux…
j’étais toujours incapable de m’en détacher. Ses pupilles semblaient
s’élargir. « Bois à mes veines. »
Une goutte de sang tomba de son bras jusqu’à mes lèvres. Elle coula
dans ma bouche et son goût sucré et acidulé toucha ma langue. Ça picotait.
Il pressa complètement son poignet contre moi et son sang se déversa dans
ma gorge, chaud et épais. Au fin fond de mon esprit, je me disais que je
n’aurais pas dû le laisser faire. C’était mal. J’allais devenir un monstre,
mais ce goût… Je n’avais jamais rien goûté de tel. C’était un véritable
bouleversement. Je déglutis et continuai de boire.
« C’est ça. » La voix de Hawke était plus profonde, plus suave.
« Bois. »
Et c’est ce que je fis.
Je bus tandis qu’il me regardait, qu’il ne loupait pas une miette. Je bus
et ma peau se mit à bourdonner. Je bus, les mains accrochées à son bras
ensanglanté alors que je ne me souvenais pas d’avoir bougé. Le goût du
sang… C’était un pur péché, riche et décadent. Avec chaque gorgée, la
douleur et la souffrance diminuaient et mon rythme cardiaque ralentissait,
se calmait. Je bus jusqu’à ce que mes paupières se ferment d’elles-mêmes.
Jusqu’à ce qu’un kaléidoscope de bleu vif et éclatant m’enveloppe. Cela me
rappelait la couleur de la mer de Stroud. Ce bleu était d’une clarté
étonnante, comme s’il s’agissait d’un plan d’eau vierge de toute trace
humaine.
Mais ce n’était pas un océan. Sous mes pieds, je sentais des pierres
dures et froides et des ombres se presser contre ma peau. Des rires étouffés
me poussèrent à détourner le regard de l’eau pour contempler une personne
qui avait des cheveux sombres.
« Ça suffit, dit Hawke d’une voix tendue. Tu en as eu assez. »
Non, ce n’était pas assez. Pas encore. J’agrippai son poignet un peu plus
fort et suçai le sang avec plus de vigueur. Je me nourris comme si je
mourais de faim. C’était ce que je ressentais, en tout cas. Cette substance
était ce qui m’avait manqué toute ma vie.
« Poppy », grogna-t-il en libérant son poignet déchiré.
Je tentai de le suivre avec ma bouche, parce que j’en voulais plus, mais
mes muscles étaient liquides et mes os, ramollis. Alors, je me laissai tomber
dans ses bras. J’avais l’impression que je flottais. Je ne comprenais pas
pourquoi ma peau continuait de bourdonner et tant de chaleur envahissait
ma poitrine. Combien de temps s’était-il écoulé ? Je l’ignorais. Peut-être
quelques minutes ou plusieurs heures avant que Hawke prononce mon nom.
Lorsque j’ouvris lentement les yeux, je vis qu’il me regardait. Son
visage était un peu flou, surtout au niveau des contours. Il avait la tête
appuyée contre le mur et il paraissait parfaitement détendu, comme si
c’était lui qui avait bu un breuvage magique.
« Comment tu te sens ? » demanda-t-il.
Je n’étais pas certaine de savoir comment répondre à cette question.
Mon corps me brûlait-il comme s’il était en feu ? Est-ce qu’il me piquait et
m’élançait ? Non. « Je n’ai pas froid. Ma poitrine… elle n’est pas froide.
— Il n’y a pas de raison pour qu’elle le soit. »
Il fallait tout que je lui explique. « Je me sens… différente. »
Un léger sourire apparut sur ses lèvres. « Bien.
— J’ai l’impression que mon corps… n’est pas ancré.
— La sensation ne tardera pas à disparaître. Détends-toi et profite de
l’instant.
— Je n’ai plus mal. » Je tentai de calmer mes pensées, mais elles
tournoyaient dans mon esprit. « Je ne comprends pas.
— C’est grâce à mon sang. » Il leva la main et écarta quelques mèches
de cheveux qui étaient tombées sur ma joue. Le geste me fit frissonner. Ça
me plaisait. J’aimais ce qu’il me faisait ressentir. Depuis le début. Mais à
présent, je n’étais plus censée apprécier quoi que ce soit venant de lui. « Le
sang des Atlantiens a des propriétés curatives. Je te l’ai déjà dit.
— Je… J’ai du mal à y croire, murmurai-je.
— Ah oui ? » Il souleva mon bras. « Tu n’as pas été blessée ici ? »
J’observai mon avant-bras qu’il me montrait. Du sang séché et de la
terre y étaient collés, mais à l’endroit où des griffes avaient déchiré la chair,
il n’y avait plus que de la peau bien lisse.
« Et ici ? poursuivit-il en enroulant ses doigts plus haut, juste en dessous
de mon épaule. Tu n’as pas reçu un coup de griffes ici ? »
Mon regard se porta sur la cicatrice pâle de l’ancienne attaque de
Vorace, juste à l’intérieur de mon coude. Je me forçai à examiner l’endroit
où son pouce continuait à décrire de petits cercles. Il n’y avait pas de
nouvelles marques. Aucune blessure béante. Je restai interdite. « Il n’y a…
Il n’y a pas de nouvelles cicatrices.
— Et il n’y en aura pas, dit-il. Je te l’ai promis. »
Il m’avait bien fait cette promesse. « Ton sang est… fabuleux. »
Réellement. L’esprit au ralenti, je pensai à tout ce que l’on aurait pu
accomplir. Les blessures qui auraient pu être soignées. Les vies que l’on
aurait pu sauver. La plupart des gens n’accepteraient pas de boire du sang,
mais…
Attendez une seconde.
Je plongeai de nouveau mes yeux dans les siens. « Tu m’as forcée à
boire ton sang.
— Oui.
— Comment ?
— C’est l’un des pouvoirs que l’on acquiert parfois à la maturité. Nous
ne sommes pas tous capables de… contraindre les autres.
— Tu t’en étais déjà servi ? Sur moi ?
— Tu aimerais sans doute pouvoir me blâmer pour certains de tes actes,
mais non, Poppy. Je n’en ai jamais ressenti le besoin ni l’envie.
— Pourtant, tu viens de le faire.
— Oui.
— Et tu n’en as pas honte.
— Pas du tout, répondit-il en se fendant d’un sourire malicieux. Je t’ai
promis que je ne te laisserais pas mourir et tu serais morte, princesse. Tu
étais à l’agonie. Je t’ai sauvé la vie. Certains diraient que des remerciements
sont de mise.
— Je ne t’avais rien demandé.
— Mais tu es reconnaissante quand même, non ? »
Je refermai la bouche. Je l’étais.
« Il n’y a vraiment que toi pour te disputer sur ce genre de sujet. »
Je n’avais pas voulu mourir, mais je ne voulais pas non plus devenir un
Vorace. « Je ne me transformerai pas…
— Non. » Il soupira et reposa mon bras contre mon ventre. « Je t’ai
raconté la vérité, Poppy. Les Atlantiens n’ont pas créé les Voraces. Ce sont
les Élevés. »
Mon cœur manqua un battement. Je levai les yeux vers les poutres
apparentes. Nous n’étions pas dans une cellule. Je tournai la tête. Il y avait
un lit rustique recouvert d’épaisses couvertures et une petite table à côté.
« On est dans une chambre.
— On avait besoin d’intimité. »
Je me souvenais d’avoir entendu la voix de Kieran, mais à présent, la
pièce était vide. « Kieran ne voulait pas que tu me sauves.
— Parce que c’est interdit. »
Il me fallut quelques instants pour me remémorer ce qu’il m’avait
expliqué. Mon ventre se noua. « Est-ce que je vais me transformer en
Vampry ? »
Il s’esclaffa.
« Qu’est-ce qui te fait rire ?
— Rien. » L’autre côté de ses lèvres se retroussa. « Je sais que tu ne
veux toujours pas admettre la vérité, mais au fond de toi, tu sais que j’ai
raison. C’est pour ça que tu m’as posé cette question. »
Sans doute. Je n’avais pas la capacité intellectuelle ni émotionnelle pour
m’appesantir sur le sujet. Pas pour le moment.
« Pour que tu te transformes, il aurait fallu que tu boives plus de sang. »
Il posa de nouveau la tête contre le mur. « Il faudrait également que je sois
un participant actif. »
Les muscles de mon bas-ventre se contractèrent, preuve que je
commençais à reprendre du poil de la bête. « Comment… pourrais-tu
participer davantage ? »
Le sourire de Hawke se fit plus suave, aussi érotique que le goût de son
sang. « Tu veux que je te le montre ? »
Ma peau s’enflamma. « Non.
— Menteuse », murmura-t-il en fermant les yeux.
La chaleur se répandit dans tout mon corps, comme si une étincelle
m’avait soudain embrasée. Je bougeai légèrement. J’avais moins
l’impression de flotter. Je me sentais plus ancrée. Je tentai de ne pas y
penser. « Est-ce que… Naill et Delano vont bien ?
— Ils s’en remettront. Je suis sûr qu’ils seront ravis d’entendre que tu as
pris de leurs nouvelles. »
J’en doutais. Quelque chose se produisait en moi, changeait.
Mon corps était comme étranger. La chaleur se répandait dans mes
muscles, rougissait ma peau et s’accumulait au creux de mon ventre.
J’imaginais que c’était lui, le sang de Hawke, qui se diffusait lentement
dans chaque millimètre carré de ma peau.
Il était en moi.
Je ne contrôlais plus rien, comme cette nuit-là dans la Forêt sanglante,
comme dans la chambre de La Perle Rouge.
Ma poitrine était lourde et douloureuse. Cela n’avait rien à voir avec le
manque d’oxygène, une quelconque blessure ou le froid. Non. C’était la
même sensation que lorsque Hawke m’avait touchée, lorsqu’il m’avait
déshabillée et embrassée… absolument partout. Je me sentais libérée. Mon
ventre vibrait, ma peau aussi. Un désir tranchant comme une lame de rasoir
me traversait, un désir sombre qui me consumait.
Hawke inspira par le nez et son torse sembla se figer. Ses traits étaient
toujours flous, mais plus je le contemplais, plus j’avais chaud.
« Poppy, souffla-t-il.
— Quoi ? » Ma voix paraissait pleine de miel.
« Arrête de penser à ce que tu penses.
— Comment tu sais ce que je pense ? »
Il baissa le menton. Son regard était comme une caresse. « Je sais. »
Je frissonnai et bougeai les hanches. Le bras de Hawke se resserra
contre moi. « Tu ne sais pas. »
Il resta silencieux. Je me demandais s’il pouvait sentir le feu liquide qui
coulait dans mes veines, l’humidité qui s’accumulait entre mes jambes.
Je me mordis les lèvres. Quand je goûtai son sang, je gémis et fermai les
yeux. « Hawke ? »
Il émit un son rauque. Peut-être prononça-t-il un mot, mais il était
inintelligible.
Le souffle court, je m’étirai. La chemise et le pantalon rêches frottèrent
contre ma peau et la pointe durcie et sensible de mes seins. « Hawke,
répétai-je.
— Non, fit-il, soudain crispé. Ne m’appelle pas comme ça.
— Pourquoi ?
— Parce que. »
Il y avait de nombreuses choses que je ne devais pas faire ni dire, mais
je rencontrais des difficultés à me concentrer sur autre chose que la façon
dont mon corps tout entier brûlait et bourdonnait. Ma main bougea, remonta
le long de mon ventre, sur ma tunique en lambeaux jusqu’à ma poitrine.
Mue par l’instinct et le désir, je refermai les doigts sur ma chair
frissonnante, au creux de ma paume. Un tremblement douloureux me
traversa.
« Poppy, grogna Hawke. Qu’est-ce que tu fais ?
— Je ne sais pas », murmurai-je en me caressant à travers le tissu fin de
mon vêtement déchiré. Je me cambrai. « Je suis en feu.
— C’est le sang, rien de plus », dit-il d’une voix rauque. Mon instinct
me soufflait qu’il me regardait et cela m’enivrait davantage. « Ça va passer.
Tu devrais… Il faut que tu arrêtes ça tout de suite. »
Je n’en fis rien. J’en étais incapable. Mon pouce passa sur mon téton
durci et je hoquetai de surprise. Ça me rappelait ce que Hawke m’avait fait,
mais il ne s’était pas seulement servi de ses mains. Je voulais qu’il
recommence. Une douleur intense palpitait entre mes jambes. J’ondulai les
hanches et pressai mes cuisses l’une contre l’autre. Le geste ne m’apporta
pas le soulagement que j’espérais. Au contraire, la pression ne fit
qu’empirer les choses. « Hawke ?
— Poppy, pour l’amour du ciel. »
Le pouls affolé, je rouvris les paupières. J’avais raison. Il avait les yeux
rivés sur moi, sur mon autre main qui, de sa volonté propre, avait
commencé à s’aventurer sur mon ventre et plus bas.
« Embrasse-moi. »
Des lignes de tension apparurent autour de sa bouche. « Tu n’en as pas
vraiment envie.
— Si. » Mes doigts atteignirent le haut de mon pantalon, à l’endroit où
il était entrouvert. « J’en ai besoin.
— Ce n’est que passager. » Son expression s’éclaircit. Il se forçait
clairement à prendre le dessus. « C’est à cause du sang.
— Je m’en moque. » Le bout de mes doigts effleura la peau nue sous
mon nombril. « Touche-moi. S’il te plaît. »
Un grondement s’échappa de sa gorge. « Tu crois me détester ? Si je
fais ce que tu me demandes, tu voudras me tuer. » Il s’interrompit et sourit.
« Enfin, encore plus que maintenant. Tu ne sais pas ce que tu fais. »
Ses paroles étaient pleines de sens, mais je ne voulais pas les entendre.
« Non.
— Non ? » Il haussa un sourcil, mais ne détourna pas le regard de ma
main.
« Je ne te déteste pas », répondis-je et la façon dont mon cœur se tordit
me dit que c’était la vérité. Cela aurait dû m’énerver.
Il émit le même son grave, puis saisit mon poignet. Je faillis pleurer de
joie. Il allait me toucher.
En réalité, il se contenta de maintenir ma main en place.
« Hawke ?
— J’ai comploté pour t’arracher à tout ce que tu connaissais. J’ai mis
mon plan à exécution. Et c’est loin d’être le pire de mes crimes. J’ai tué des
gens, Poppy. Il y a tellement de sang sur mes mains qu’elles ne seront
jamais propres. Je vais renverser la reine qui prenait soin de toi, et beaucoup
d’autres mourront dans le processus. Je ne suis pas un homme bien. » Il
déglutit bruyamment. « Mais j’essaie de l’être. »
La nervosité me noua le ventre. Ses mots… Ils auraient dû me mettre en
colère, mais je… Je le désirais et être raisonnable… c’était ce que j’avais
fait toute ma vie. Je n’en avais plus envie.
« Je ne veux pas que tu sois un homme bien. » Sans m’en rendre
compte, j’avais agrippé sa chemise avec mon autre main. « J’ai envie de
toi. »
Hawke secoua la tête, mais lorsque je tirai sur la main qu’il tenait, il se
pencha vers moi. Quand il s’arrêta, à quelques centimètres de ma bouche,
ma prise sur son vêtement se resserra. « Dans quelques minutes, lorsque
l’orage sera passé, tu recommenceras à haïr ma simple existence et tu auras
raison. Tu seras révoltée de m’avoir supplié de t’embrasser. Malgré tout, je
sais que tu n’as jamais cessé de me désirer. Quand je serai de nouveau en
toi, et je le serai un jour, tu ne pourras pas rejeter la faute sur mon sang. »
Je le dévisageai. Le brouillard du désir se dissipa légèrement. Il leva ma
main et la porta à sa bouche. Contre toute attente, il déposa un baiser au
centre de ma peau. C’était un acte très tendre que les amants du monde
entier partageaient sans doute souvent.
Je retirai ma main. Il me lâcha et je la posai sur ma poitrine. Les
picotements commençaient à disparaître, mais la douleur du désir contrarié
était toujours là. Elle n’était plus aussi forte que quelques minutes
auparavant. Une part de moi était en train de se réveiller. Il disait la vérité.
Ce que je ressentais pour lui n’était pas entièrement lié au sang que j’avais
bu.
Mes sentiments étaient à vif, sens dessus dessous. Je le détestais et en
même temps, je ne le haïssais pas. Même si c’était stupide, je tenais à lui. Je
le désirais… Je désirais ses baisers, ses caresses. Mais je voulais aussi lui
faire du mal.
Nous n’étions pas amants.
Nous étions des ennemis et nous ne serions jamais rien d’autre. J’étais
entourée de personnes qui m’exécraient.
« Je n’aurais jamais dû te laisser seule, dit-il. J’aurais dû me douter
qu’une chose de ce genre se passerait. J’ai sous-estimé leur désir de
vengeance.
— Ils… Ils voulaient me tuer.
— Ils paieront pour ce qu’ils ont fait. »
Je me décalai. J’avais moins l’impression de flotter. Je me sentais
plus… solide. Je bougeai mon bras le long de ma jambe, encore surprise de
ne plus ressentir la moindre peine. « Qu’est-ce que tu vas faire ? Les tuer ?
— Oui », répondit-il. J’écarquillai les yeux. « Et tous ceux qui
souhaiteront emprunter la même voie. »
Je le dévisageai. Je ne doutais pas un instant de ses paroles. Toutefois, il
ne pouvait pas remettre en question la loyauté de l’intégralité de ses
partisans et semblables. Je n’étais pas en sécurité ici. « Et moi ? Qu’est-ce
que tu vas faire de moi ? »
Il plongea son regard dans le mien. Un muscle se crispa au niveau de sa
mâchoire. « Je te l’ai déjà expliqué. Je vais t’utiliser pour négocier la remise
en liberté du prince Malik. Je te promets que personne ne te fera plus le
moindre mal. »
J’allais lui rétorquer quelque chose quand, tout à coup, je me rappelai le
nom dont s’était servi Kieran pour l’interpeler. Mon corps tout entier se
tendit, mais je continuai de fixer ses beaux yeux. « Casteel ? »
Il se figea contre moi.
« Kieran… Kieran t’a appelé comme ça. » Tandis que j’examinais son
visage si séduisant, les mots de Loren me revinrent en mémoire. Elle avait
entendu dire que le Seigneur des Ténèbres était très beau et que son
physique lui avait permis de pénétrer dans le manoir du Blason d’Or et de
séduire la dame Everton…
Alors, je me remémorai les paroles de Hawke lui-même, à La Perle
Rouge. « Mon apparence a poussé certaines personnes à prendre des
décisions discutables. »
Mon cœur s’était arrêté, mais à présent, il repartait à vive allure. Les
évènements s’emboîtaient. Des choses d’apparence anodine, comme des
commentaires qu’il avait faits ici et là, et des choses plus importantes,
comme le fait qu’il m’avait empêchée de dire son nom le soir où nous
avions fait l’amour. Tout le monde répondait à ses ordres. Dans les écuries,
Jéricho lui avait obéi et avait semblé ne pas vouloir le mettre en colère…
même si cela ne l’avait pas fait abandonner ses envies de vengeance. Kieran
et les autres prononçaient son nom comme si c’était une plaisanterie.
Parce qu’il ne s’appelait pas Hawke.
Et nous n’avions pas fait l’amour. Il m’avait baisée.
« Oh, mes dieux. » Le cœur au bord des lèvres, je pressai la main contre
ma bouche. « C’est toi. »
Il ne répondit pas.
J’avais envie de vomir. Je tirai sur ma tunique déjà déchirée. « Voilà ce
qui est arrivé à ton frère. Voilà pourquoi tu ressens tant de tristesse à son
sujet. Il est le prince que tu espères échanger contre moi. Tu ne te nommes
pas Hawke Flynn. C’est toi ! Tu es le Seigneur des Ténèbres !
— Je préfère qu’on m’appelle Casteel ou Cas, rétorqua-t-il alors d’une
voix dure et distante. Si ça ne te plaît pas, tu peux toujours m’appeler prince
Casteel Da’Neer, second fils du roi Valyn Da’Neer, frère du prince Malik
Da’Neer. »
Je frissonnai.
« Mais jamais le Seigneur des Ténèbres. Ce n’est pas mon nom. »
L’horreur m’envahit. Comment avais-je pu être aussi aveugle ? Les
signes avaient été là depuis le début. J’avais été stupide. Et pas qu’une fois.
Le fait d’apprendre qu’il était un Atlantien ne m’avait pas davantage ouvert
les yeux. Je n’avais pas vu ce qui était sous mon nez.
Tout, depuis le début, n’avait été qu’un mensonge.
Je réagis sans réfléchir et lui assénai mon poing dans le torse, puis je lui
donnai une claque. Ma paume me faisait mal. Il me laissa faire. Je poussai
son épaule, lui hurlai dessus tandis que des larmes m’obstruaient la vue. Je
le frappai encore et encore…
« Arrête », dit-il au bout d’un moment. Il m’attrapa par les épaules et
m’attira contre lui. Il referma ses bras autour de moi pour immobilier les
miens. « Arrête, Poppy.
— Lâche-moi », ordonnai-je, la gorge en feu.
Mon cœur se tordait sous le coup d’une émotion que je percevais
d’habitude chez les autres. Je faillis ouvrir mes sens pour savoir si elle
venait de lui ou du plus profond de mon être, mais m’en empêchai.
« Je vais t’utiliser. »
Cette souffrance était la mienne. Il ne m’avait pas sauvée parce qu’il se
souciait de moi. Ce n’était pas non plus pour cette raison qu’il m’avait
promis que personne ne me blesserait plus jamais. Je ne cessais de l’oublier.
Hawke…
Hawke.
Ce n’était même pas son nom. Il s’appelait Casteel.
Et il avait un plan. Nos conversations, chaque fois qu’il m’avait
embrassée, touchée et m’avait dit que j’étais forte et courageuse, que je
l’intriguais, que je ne ressemblais à personne d’autre… tout n’avait été
qu’un stratagème qu’il avait opéré sous une fausse identité pour obtenir ma
confiance. Pour que je baisse ma garde en sa présence. Pour que je quitte
Masadonia volontairement avec lui et tombe dans un nid de vipères qui
voulaient soit m’utiliser parce que j’étais la Pucelle, l’Élue, la favorite de la
reine, soit me tuer… pour les mêmes raisons.
Je fermai les yeux.
Il était pire que Jéricho et ceux qui désiraient ma mort. Au moins, eux
ne faisaient pas semblant. Tout ce que je savais sur Haw… sur Casteel, de
son nom à la première nuit à La Perle Rouge, avait été un mensonge.
Il était parvenu à ses fins, et à quel prix ?
Rylan était mort.
Phillips et Airrick ainsi que tous les gardes et chasseurs qui nous avaient
accompagnés étaient morts.
Vikter était mort.
Mes parents étaient morts.
Ils m’avaient volé tous ceux qui comptaient pour moi, de sa propre
main ou en délivrant l’ordre à quelqu’un de le faire. Tout ça pour retrouver
son frère, un autre prince. Je pouvais le comprendre, même sympathiser…
mais il m’avait également dérobé mon cœur.
Il m’avait fait tomber amoureuse du Seigneur des Ténèbres.
Car même si tout ce qu’il m’avait raconté était vrai, même si l’histoire
que l’on m’avait apprise était un mensonge, même si les Élevés étaient des
Vamprys responsables de la création des Voraces, et de ce qui était arrivé à
mes parents, même si mon frère était maintenant l’un d’eux, il restait le
prince Casteel, Seigneur des Ténèbres.
« Poppy ? »
Mes yeux me piquaient. Je roulai sur le côté. J’avais besoin d’espace.
J’aurais voulu fuir cet endroit, le fuir, lui. Je n’étais pas en sécurité ici. Ni
par rapport aux autres ni par rapport à lui.
Plus il me gardait ici avec lui, plus je rencontrerais des difficultés à me
rappeler la vérité, plus je voudrais croire que j’étais spéciale à ses yeux,
simplement parce que j’avais besoin de l’être pour quelqu’un. N’importe
qui. D’être davantage qu’un pion. À force de passer du temps avec lui,
j’oublierais le sang qui tachait ses mains.
Et qu’il avait déjà brisé mon cœur deux fois. Même après sa première
trahison, je tenais encore à lui. J’aurais voulu le haïr, il le fallait, mais j’en
étais incapable. Le simple fait d’y penser me mettait à l’agonie. Comment
avais-je pu être aussi stupide ?
Je ne pouvais pas l’autoriser à recommencer. Il ne fallait pas que
j’oublie.
La panique éclata en moi et me força à rouvrir les yeux. Mon regard un
peu fou ne sut où se poser. « Lâche-moi.
— Poppy », répéta-t-il en plaçant les doigts contre ma nuque. Je me
tendis avant de me rendre compte qu’il vérifiait mon pouls. « Ton cœur bat
trop fort. »
Je m’en moquais. Je me moquais bien que mon cœur explose hors de
ma poitrine. « Lâche-moi ! » criai-je. Je voulus poser la main sur le sol pour
prendre appui, mais ma paume rencontra la dague…
La dague avec laquelle M. Tulis m’avait poignardée. La lame était en
pierre de sang.
Mon cœur s’arrêta un instant. J’observai l’arme. Une boule de chagrin
s’était formée dans ma gorge. J’avais du mal à respirer, à accepter que je…
que j’aimais cet homme qui avait causé la mort de tant de personnes.
Qui m’avait abandonnée ici avec des gens, ses partisans, qui
souhaitaient ma mort.
Qui m’avait menti sur toute la ligne, y compris au sujet de son identité.
Mon cœur se brisa en deux et déversa de la glace dans ma poitrine. À
partir de ce moment et jusqu’à la fin, je savais que je ne ressentirais plus
jamais qu’un grand froid.
« Poppy… »
Je laissai l’instinct reprendre le dessus et me retournai dans ses bras. Je
ne sentis pas la poignée dans ma main, mais je sentis la lame s’enfoncer
dans son torse. Je sentis son sang chaud éclabousser mon poing lorsque la
garde de la dague rencontra sa peau.
Lentement, je relevai les yeux vers lui.
Les siens s’arrondirent sous le coup de la surprise, puis se baissèrent.
La dague dépassait de sa poitrine.
De son cœur.
CHAPITRE 39
Les mains tremblantes, je lâchai mon arme et tombai de ses genoux. Je
m’écartai à reculons, incapable de détacher les yeux de l’expression de choc
qui déformait son visage.
« Je suis désolée », murmurai-je. Je ne savais pas pourquoi je
m’excusais ni pourquoi mes joues étaient humides. Était-ce du sang ? Son
sang ?
Il leva les yeux vers moi. « Tu pleures. » Un filet de sang dégoulinait au
coin de ses lèvres.
Oui, je pleurais. Je n’avais plus pleuré depuis la nuit où j’avais regardé
Vikter mourir. Pourtant, les larmes coulaient à présent sur mon visage. Je
me redressai sur des jambes flageolantes et fis un pas sur le côté. Je ne
savais pas ce que je faisais, ni où j’allais, mais je m’approchai de la porte.
Elle était déverrouillée.
« Je suis désolée », répétai-je en frissonnant.
Un rire épais et humide, comme une toux, lui échappa. Il se pencha en
avant et plaqua ses mains sur le sol. « Non, hoqueta-t-il. Ça m’étonnerait. »
Pourtant, je l’étais.
Je me retournai et sortis à l’aveugle dans le couloir qui donnait sur une
autre porte. L’air était froid et humide, mais je le sentais à peine. Je n’avais
aucun plan, aucune idée de la façon dont je sortirais de la forteresse. Je me
contentai d’avancer.
Lorsque j’atteignis la moitié du couloir, j’eus l’impression qu’on avait
appuyé sur un interrupteur. L’horreur et la tristesse s’envolèrent et mon
instinct reprit le dessus. Le souffle court, j’ouvris la porte à la volée et me
précipitai dans l’escalier, puis à travers l’arche, jusque dans…
La neige.
L’espace d’un instant, je suis frappée par la beauté des flocons épais qui
flottaient lentement vers le sol. Une fine couche blanche recouvrait déjà le
sol et les arbres nus. Le silence était total. Tout paraissait pur, inviolé.
Soudain, une voix résonna à l’intérieur de l’édifice. Il fallait que
j’avance. Je courus sur l’herbe couverte de neige en direction des bois. Au
fond de mon esprit, je savais que je n’étais pas équipée pour m’échapper.
Les vêtements que je portais étaient trop fins et ils l’auraient été même
avant d’avoir été déchirés. J’ignorais où j’étais exactement et où me rendre.
Il y avait peut-être des Voraces dans ces bois. Il y aurait en tout cas des
Effondrés. Je pouvais également croiser des Lycans qui seraient sans doute
capables de suivre ma trace. Malgré tout, et même si mes bottes glissaient
sur le sol, je persistai. Je m’enfuyais parce que…
Je l’avais poignardé.
En plein cœur.
Il était probablement mort à l’heure qu’il était.
Je l’avais tué.
Un sanglot déchiré remonta de ma gorge. Les flocons de neige poussés
par le vent se mêlaient à mes larmes. Oh, seigneurs. J’y avais été obligée.
Tout avait été un mensonge. Lui. Nous. Tout. J’y avais été obligée. J’y avais
été…
Il n’y eut aucun avertissement. Aucun son. Rien.
Pourtant, tout à coup, un bras s’enroula autour de ma taille et mit fin à
ma fuite. Je criai. Mes jambes se dérobaient sous mon poids, mais je ne
tombai pas. Je me retrouvai plaquée contre un torse chaud et musclé. Mes
pieds pendaient au-dessus du sol.
Le choc me coupa le souffle. Je savais de qui il s’agissait avant même
qu’il n’ouvre la bouche. Son parfum de pin et d’épices l’avait trahi, ainsi
que la rage, mêlée de chagrin et d’incrédulité similaire à la mienne, que je
percevais à travers mon don. Dans ma précipitation, j’avais oublié de
refermer mes sens et pour la première fois depuis notre rencontre, ses
émotions le submergeaient, et moi aussi.
Ce n’était pas le Hawke dont j’étais très vite tombée amoureuse qui me
tenait contre lui.
Ce n’était pas le garde qui avait juré de me protéger qui saisissait une
poignée de mes cheveux et me forçait à pencher la tête sur le côté.
Ce n’était pas le souffle chaud de Hawke qui caressait ma gorge nue.
C’était lui.
Le prince Casteel Da’Neer d’Atlantie.
Le Seigneur des Ténèbres.
« Contrairement à un Lycan ou à un Élevé, un Atlantien ne meurt pas si
on le poignarde en plein cœur, grogna-t-il en tirant davantage ma tête en
arrière. Si tu voulais me tuer, il fallait viser la tête, princesse. Mais il y a
bien pire. Tu as oublié.
— Qu’est-ce que j’ai oublié ?
— Que c’était réel. »
Alors, il m’attaqua.
Deux explosions jumelles de douleur transpercèrent mon cou. Je
convulsai. La brûlure se propagea dans tout mon corps, me stupéfiant par
son intensité. Je ne pouvais plus bouger. Je ne pouvais même pas crier.
Son bras autour de ma taille était comme un étau de fer et il aspirait
violemment le sang des blessures que ses canines avaient créées. Les yeux
écarquillés, je tremblai et laissai tomber les mains sur son bras. Mes ongles
s’enfoncèrent dans sa chair. La brûlure et la sensation de succion contre
mon cou tandis que le sang passait librement de moi à lui court-circuitaient
mon esprit. Un cri se fraya un chemin le long de ma gorge…
Et soudain, quelques secondes seulement après qu’il avait enfoncé ses
crocs dans ma peau, tout changea.
La brûlure intense se transforma en autre chose, une sensation tout aussi
écrasante, mais complètement différente. Une nouvelle douleur fit irruption
en moi, fit bouillir mon sang jusqu’à ce que de la lave en fusion se déverse
dans les moindres recoins de mon corps.
J’avais les yeux ouverts, mais je ne voyais plus rien. Une chaleur
ardente se répandit dans ma poitrine et dans mon ventre avant de se
concentrer entre mes cuisses. Il aspira un peu plus. Cette fois, je le ressentis
jusqu’au cœur de mon anatomie. Le désir fut si soudain, si vif, que je me
cambrai contre lui.
Il grogna. Ses bras se resserrèrent autour de moi. Je le sentis dur et épais
contre mes fesses. Je m’accrochai à lui alors que la tension grandissait en
moi…
Sans crier gare, il leva la bouche de mon cou et me lâcha. Je trébuchai
en avant et manquai tomber. Tremblante de confusion et de désir, je me
tournai vers lui.
Il se tenait là, à un mètre de moi. Son torse se soulevait sous le coup de
sa respiration haletante. Il avait les yeux grands ouverts et du rouge souillait
ses lèvres.
Je levai la main et la pressai contre ma gorge. Une chaleur humide se
répandit sur mes doigts. Je fis un pas en arrière.
« Je n’arrive pas à y croire », dit-il en passant sa langue sur la lèvre
inférieure. Il ferma les yeux brièvement et frissonna. Le grondement qui lui
échappa me fit penser à celui des Lycans. Quand il rouvrit les paupières, ses
pupilles étaient si dilatées que seul un trait d’ambre était visible. « Mais
j’aurais dû m’en douter. »
Avant que j’aie eu le temps de comprendre ce qu’il disait ou ce qui allait
se passer, il se jeta sur moi. Il se déplaça si vite que je le vis à peine bouger.
Sa bouche s’écrasa sur la mienne. L’une de ses mains s’enfouit dans
mes cheveux, tandis que l’autre attrapait ma taille. Il ne m’embrassait pas.
Il me dévorait. Je goûtai mon propre sang sur ses lèvres, sur sa langue.
Je le goûtai, lui.
Quand avais-je commencé à lui rendre son baiser ? Au bout de quelques
secondes ou au moment où ses lèvres avaient touché les miennes ? Je
l’ignorais. Tout ce que je savais, c’était que je le désirais. Peu importait que
cela soit bien ou mal, j’avais envie de lui.
Ce fut la raison pour laquelle je ne réagis pas lorsqu’il m’allongea par
terre. Le contraste de la neige froide contre mon dos et de la chaleur de son
corps pressé contre moi me fit hoqueter de surprise. Je ne crois pas qu’il
m’entendit. Il était bien trop concentré sur ses baisers fougueux. Je me
rendais compte que jusqu’à présent, il s’était retenu. Désormais, il ne
cachait plus sa vraie nature.
Il ondula des hanches et fit descendre sa main jusqu’à la mienne. On
bougea ensemble jusqu’à haleter. Il attrapa ma lèvre inférieure entre ses
dents. Je ressentis une légère brûlure, mais il frissonna en grognant. Je
sentis de nouveau un goût métallique dans ma bouche.
Soudain, il rompit le baiser et se redressa suffisamment pour me
regarder. « Dis-moi que tu en as envie, fit-il sans cesser d’onduler les
hanches. Dis-moi que tu en veux plus.
— J’en veux plus, murmurai-je sans vraiment réfléchir à ce que nous
étions en train de faire, ce qui s’était passé, ce qu’il était…
— Oh, dieux merci », grogna-t-il. Alors, il glissa sa main entre nous et
tira sur ses braies si fort qu’il souleva mes hanches. Des boutons sautèrent
et atterrirent sur la neige à côté de nous.
« Seigneurs », murmurai-je.
Il émit un rire bref et rauque, puis descendit mon pantalon jusqu’à me
libérer une jambe. De l’autre côté, le tissu resta coincé au niveau de ma
cheville. « Tu sais que cette tunique est foutue, pas vrai ?
— Quoi ? »
Seul le bruit de l’étoffe qui se déchirait me répondit. Lorsque je baissai
la tête, je vis que mes seins étaient nus. Il les regardait, lui aussi. Ses yeux
suivirent la traînée de sang sur mon ventre avant de remonter vers mes
tétons durcis. D’une main, il s’attaqua à ses propres braies.
« Je les tuerai, murmura-t-il. Je les tuerai tous. »
Je ne pensais pas qu’il parlait de ceux qui avaient causé mes cicatrices
les plus anciennes.
Puis, je ne pensai plus du tout.
Il m’embrassa tout en s’installant sur moi, entre mes jambes, et tout à
coup… le monde se mit à tourner autour de moi. Cette fois, il n’y eut aucun
préliminaire, pas de nuées de baisers ni de caresses langoureuses. Je
ressentis une légère gêne, mais elle se transforma rapidement en un plaisir
palpitant, intense. Il n’y avait plus de place dans mon esprit, dans mon
corps ou entre nous pour autre chose que ce que nous ressentions. Il n’y
avait plus que lui et moi, le goût de mon sang et du sien sur nos lèvres et ce
désir que je ne comprenais pas vraiment.
Autour de nous, la neige tombait de plus en plus dru entre les arbres,
humidifiant mon dos et mes cheveux tandis que nous nous agrippions l’un à
l’autre. On entendait seulement le son de nos baisers humides, de nos corps
qui s’éloignaient pour mieux se retrouver et de nos gémissements.
Notre baiser s’attarda, puis il fit glisser ses lèvres sur mon menton et
plus bas. Ses dents acérées effleurèrent ma gorge. La sensation fit courir un
frisson le long de ma colonne vertébrale. Il se figea au-dessus de moi.
Allait-il me mordre encore une fois ? Au lieu de ressentir de la peur, je me
surpris à ressentir une vive chaleur. La douleur provoquée par ses canines
avait été brève. Ce qui avait suivi, en revanche…
Je serrai un peu plus ses épaules. J’étais bien trop perdue dans le
moment pour me demander si je le désirais vraiment ou pour réfléchir aux
conséquences.
Sa langue me caressa la peau, décrivit des cercles autour des marques
encore sensibles qu’il avait laissées derrière lui. Lorsqu’il releva la tête,
j’aperçus brièvement ses yeux. Ses pupilles étaient dilatées. Puis ses
paupières s’abaissèrent et il m’embrassa de nouveau.
Il reprit également ses mouvements de bassin.
Ses hanches se retiraient puis revenaient, en roulant et en frottant
pendant que ses doigts jouaient avec ma poitrine. Il bougeait lentement
maintenant, si paresseusement que le plaisir en devenait presque
douloureux. Je frissonnai sous lui, et glissai la main dans ses cheveux
rendus humides par la neige.
La tension montait de nouveau en moi, si forte que ses mouvements
lents et mesurés, comme s’il tentait de me pousser à bout, ne me suffisaient
plus. Je soulevai les hanches pour lui faire comprendre qu’il devait
accélérer, me pénétrer plus profondément, mais il n’en fit rien… jusqu’à ce
que je crie de frustration et lui tire les cheveux.
Il rit et grogna à moitié avant de relever la tête. « Je sais ce que tu veux,
mais… »
Le cœur hors de contrôle, je me tortillai sous son poids. « Mais quoi ?
— Je veux que tu dises mon nom.
— Quoi ? »
Ses hanches continuaient de décrire les mêmes cercles lents qui me
rendaient folle. « Je veux que tu m’appelles par mon vrai nom. »
Mes lèvres s’entrouvrirent sur un souffle.
Il s’arrêta de nouveau. Ses yeux brillaient. « C’est tout ce que je
demande. »
Tout ce qu’il demandait ? C’était déjà beaucoup trop.
« C’est un aveu, expliqua-t-il en me caressant du bout du pouce. Je veux
que tu admettes que tu sais parfaitement qui est en toi, qui est celui que tu
désires si fort, alors que tu as conscience que tu ne devrais pas, alors que tu
aimerais ne pas ressentir tout ça. Je veux t’entendre prononcer mon
véritable nom.
— Tu es un connard », murmurai-je.
Il eut un sourire en coin. « Certains m’appellent comme ça, c’est vrai,
mais ce n’est pas le nom dont je parlais, princesse. »
J’aurais voulu démentir. Seigneurs. Cela lui aurait fait les pieds.
« De quoi es-tu capable pour obtenir ce que tu veux, Poppy ? »
demanda-t-il.
Je resserrai ma prise sur ses cheveux et tirai dessus pour qu’il baissât la
tête. Un éclat de surprise passa dans ses yeux étincelants. « De beaucoup de
choses, crachai-je. Votre Majesté. »
Il ouvrit la bouche pour répondre, mais j’enroulai mes jambes autour de
ses hanches et profitai de sa surprise, et de ma propre colère, pour inverser
nos positions. J’avais eu l’intention de me relever et de l’abandonner ici,
mais je n’avais pas prévu la sensation que me procurerait le mouvement.
En me redressant, je le sentis s’enfoncer un peu plus en moi. Mon corps
était parfaitement emboîté contre le sien. Mon cri se transforma en
gémissement et je plantai les mains sur son torse. Mes dieux. C’était
presque trop bon.
« Oh », murmurai-je en respirant difficilement.
Son torse se soulevait de manière aussi erratique sous mes doigts. « Tu
sais quoi ?
— Quoi ? » Mes orteils se recroquevillèrent à l’intérieur de mes bottes.
« Je n’ai pas besoin de t’entendre prononcer mon nom, finalement,
déclara-t-il, les yeux à moitié fermés. Je veux juste que tu recommences ce
que tu viens de faire. Si tu ne bouges pas tout de suite, tu vas me tuer. »
Un gloussement étonné m’échappa. « Je… Je ne sais pas quoi faire. »
Son expression s’adoucit légèrement alors même que le désir à l’état
pur brillait toujours dans ses yeux réduits à deux fentes. « Bouge, c’est
tout. » Il posa les mains sur mes hanches et me souleva de quelques
centimètres avant de me baisser de nouveau. Un grognement sourd lui
échappa. « Comme ça. Tu ne peux rien faire de mal. Tu ne l’as toujours pas
compris ? »
Je n’étais pas certaine de saisir le sens de ses paroles, mais j’imitai ce
qu’il venait de faire, allant et venant au-dessus de lui alors que la neige
tombait sur sa chemise. Mes paumes glissèrent et je me retrouvai
légèrement en avant. Il effleura alors un point à l’intérieur de moi qui
envoya des vagues de plaisir à travers mon corps. « Comme ça ? » soufflaije.
Ses mains agrippèrent mes hanches un peu plus fort. « Oui, c’est
parfait. »
À chaque mouvement, il touchait de nouveau le même point sensible et
le plaisir grandissait de plus en plus. Sans m’en rendre compte, je me mis à
bouger plus vite et même si j’avais fermé les yeux et rejeté la tête en arrière,
je savais qu’il me regardait. Je savais que son regard était rivé sur mes seins
et l’endroit où l’on se rejoignait, et cette pensée me rendait folle.
Tout à coup, la tension explosa et m’emporta avec elle. Je criai tandis
que je frissonnais et que mon corps convulsait, transpercé par des éclats
d’extase.
Alors, il changea de position, m’allongea sous lui et abattit ses hanches
contre les miennes. Sa bouche captura la mienne, pendant qu’il bougeait audessus de moi, en moi. Le plaisir grandit de nouveau, atteignit des sommets
d’une intensité aveuglante. Il était si proche du but qu’il perdait le contrôle.
Son corps puissant ondula une dernière fois, se pressa violemment contre
moi, et son cri se noya dans nos baisers. Il tremblait.
J’ignorais combien de temps on resta comme ça, allongés dans la neige.
Le rythme de nos cœurs et de notre souffle se calma jusqu’à redevenir
normal, mais il tenait toujours mes épaules aussi fort et son front était posé
contre le mien. Au bout d’un moment, je sentis son pouce me caresser
paresseusement la taille.
La passion dévorante envolée, il ne restait plus que de la confusion. Je
ne ressentais ni regret ni honte. J’étais seulement… perdue. « Je ne… Je ne
comprends pas, murmurai-je d’une voix rauque.
— Qu’est-ce que tu ne comprends pas ? demanda-t-il en bougeant audessus de moi.
— Tout ça. Comment est-ce seulement arrivé ? » Je grimaçai en le
sentant se retirer.
Il se figea. Il avait les sourcils froncés. « Tu vas bien ?
— Euh… Oui. » Je fermai les yeux. Il resta un instant immobile avant
de s’allonger à côté de moi.
« Tu es sûre ? » insista-t-il.
Je hochai la tête.
« Regarde-moi et dis-moi que je ne t’ai pas fait mal. »
Je rouvris les yeux et reportai mon attention sur lui. Il était appuyé sur
un coude et ne semblait pas se soucier de la neige qui tombait sur nous.
« Ça va.
— Tu as grimacé. Je t’ai vue. »
Incrédule, je secouai la tête. Mon don m’était inutile. Je ressentais bien
trop d’émotions pour me concentrer sur celles de quelqu’un d’autre. Je ne
pouvais même pas… tricher. « Je ne comprends pas. À part si j’ai imaginé
ces deux derniers jours.
— Tu n’as rien imaginé du tout. » Il me dévisagea tandis que je clignai
des yeux pour me débarrasser des flocons qui étaient tombés dans mes cils.
« Tu regrettes ce qui vient de se passer ? »
J’aurais pu mentir, mais je n’en fis rien. « Non. Et… toi ?
— Non, Poppy. Tu devrais le savoir. Le fait que tu en doutes me tue. » Il
serra les dents et détourna le regard. « La première fois que l’on s’est
rencontrés, je… Je ne sais pas. J’ai tout de suite été attiré par toi. J’aurais pu
t’enlever à ce moment-là. Cela aurait évité beaucoup de choses qui se sont
produites par la suite, mais j’ai… j’ai perdu de vue ma mission. Chaque fois
que j’étais près de toi, j’avais l’impression de te connaître depuis bien plus
longtemps. Et je crois que je sais pourquoi. »
Pour lui, cela semblait expliquer pourquoi l’on s’était jetés l’un sur
l’autre alors que je venais de lui planter une dague dans le cœur. L’air froid
et humide me fit frissonner.
Notre attirance l’un pour l’autre n’expliquait pas ce comportement.
« Tu as froid. » Il se leva dans un mouvement fluide, referma son
pantalon avec le dernier bouton qu’il restait et me tendit la main. « Il faut
qu’on aille se mettre au chaud. »
Oui. Moi en tout cas. Lui ne sentait sans doute pas la différence, étant
donné qu’il était capable de se remettre d’un coup de poignard en plein
cœur en seulement quelques minutes.
Je lui pris la main et lui rappelai ce qu’il semblait avoir oublié. « J’ai
tenté de te tuer.
— Je sais. » Il m’aida à me relever. « Je ne peux pas vraiment t’en
vouloir. »
Sous le choc, je le regardai se pencher et remonter mon pantalon le long
de mes jambes. « Ah non ?
— Non. Je t’ai menti. Je t’ai trahie. J’ai joué un rôle dans la mort de
personnes que tu aimais, répondit-il en énumérant ses fautes comme s’il
s’agissait d’une liste de courses. Je suis surpris que tu n’aies pas essayé plus
tôt. »
Je continuai de le dévisager.
« Et je doute que ce soit la dernière fois. » Le coin de ses lèvres
s’affaissa. Il cherchait à fermer mon pantalon, mais s’était rendu compte
que les boutons avaient volé quelque part dans la neige. « Bon sang »,
marmonna-t-il en soulevant ma tunique. Elle était déchirée en plein milieu.
Il tira sur les deux pans, comme si cela aurait pu réparer les dégâts, puis jura
de nouveau et abandonna. Alors, il retira sa propre chemise. « Tiens. »
Je restai plantée là. Je me demandais si c’était la perte de sang ou les
effets de l’orgasme qui me causaient des hallucinations. Peut-être un
mélange des deux. « Tu… n’es pas en colère ? »
Il haussa un sourcil et me regarda dans les yeux. « Et toi, tu es toujours
énervée ? »
Je n’eus pas à y réfléchir à deux fois. « Évidemment.
— Alors, oui. Je t’en veux toujours de m’avoir poignardé en plein
cœur. » Il avança vers moi. « Lève les bras. »
Je m’exécutai.
« Tu n’as pas raté le cœur, au fait. Au contraire, tu as très bien visé,
reprit-il en me forçant à enfiler sa chemise par la tête, puis en passant mes
bras crispés dans les manches. C’est pour ça qu’il m’a fallu une petite
minute pour te rattraper.
— Ça t’a pris plus d’une petite minute. » Ma voix fut étouffée par la
chemise un instant avant que je réussisse à en sortir la tête.
Avec un sourire en coin, il tira sur la deuxième manche. « Bon,
d’accord. Deux minutes. »
En baissant les yeux vers la chemise, j’aperçus le trou laissé par la lame.
Il ne se trouvait pas au niveau de mon cœur, mais de mon ventre.
J’examinai alors son torse nu. Il y avait une plaie et tout autour la peau était
rouge et écorchée. J’eus un haut-le-cœur. « Est-ce que ça va guérir ?
— Dans quelques heures, on n’y verra que du feu. Peut-être même plus
tôt.
— Le sang des Atlantiens, murmurai-je avant de déglutir, la gorge
nouée.
— Dès qu’on me blesse, mon corps se soigne automatiquement,
m’expliqua-t-il. Et puis, je me suis nourri. Ça a accéléré le processus. »
« Je me suis nourri. »
Ma main remonta jusqu’à ma gorge où les deux petites plaies avaient
déjà commencé à se refermer. Une légère vague de plaisir me parcourut. Je
retirai vivement ma main. « Est-ce que le fait que tu te sois nourri va me
transformer ?
— Non, Poppy. Je ne t’ai pas assez pris de sang et tu n’en as pas pris
assez de moi, non plus. Tu vas sans doute être un peu fatiguée, c’est tout. »
Je reportai mon attention sur sa blessure. « Ça fait mal ?
— À peine », marmonna-t-il.
Je ne le croyais pas. Je posai la main sur son torse à quelques
centimètres de son cœur et fis appel à mon don. Je le sentis grandir, alors
j’ouvris mes sens. Lui se figea contre moi. La tristesse lancinante que
j’avais toujours perçue en lui était toujours là, mais elle semblait plus forte,
plus vive qu’avant, cependant il parvenait à la contenir. Elle ne le contrôlait
plus. Toutefois, il y avait une autre forme de douleur en dessous. Plus
chaude. Une douleur physique. Même si la blessure se réparait toute seule,
elle le faisait souffrir. Et pas qu’un peu.
Alors, je fis ce que je peux pour le soulager sans vraiment y réfléchir. Je
pris sa douleur, ses douleurs. Cette fois, je ne pensais pas aux plages de la
mer de Stroud. Je me remémorai ce que j’avais ressenti lorsqu’il avait été
en moi, lorsqu’il avait bougé à l’intérieur de mon corps.
J’étais encore plus perdue.
Il posa la main sur la mienne. Quand je levai les yeux, je m’aperçus que
les lignes de tension autour de sa bouche avaient disparu. Son regard était
admiratif. « J’aurais dû comprendre alors. » Il porta ma main tachée de nos
sangs à ses lèvres et déposa un baiser sur mes phalanges.
« Quoi ? demandai-je en essayant de ne pas prêter attention à la façon
dont mon cœur avait bondi dans ma poitrine.
— La raison pour laquelle ils te voulaient tellement qu’ils ont fait de toi
leur Pucelle. »
Je ne suivais pas vraiment le fil de sa pensée, mais c’était sans doute
parce que mon cerveau était encore un peu embrumé.
« Allez viens. » Il tira sur ma main et se mit à avancer.
« Où va-t-on ?
— Maintenant ? On va rentrer, se laver et… » Il s’interrompit en
soupirant lorsqu’il vit que je tenais mon pantalon pour éviter qu’il tombe.
Avant que je comprenne ses intentions, il me souleva et me serra contre son
torse, comme si je n’avais pas pesé plus lourd qu’un chaton mouillé. « Et
apparemment, on doit aussi te trouver un nouveau pantalon.
— C’était le seul que j’avais.
— Je t’en trouverai un autre. » Il reprit son chemin. « Je suis sûr qu’un
enfant acceptera de me céder le sien en échange de quelques pièces. »
Je fronçai les sourcils.
Sa bouche était détendue, ornée d’un léger sourire. Il enjamba une
branche tombée à terre.
« Et après ? m’enquis-je.
— Je te ramène à la maison. »
Mon cœur s’arrêta pour la centième fois de la journée. « À la maison ? »
Je ne m’étais pas attendue à cette réponse. « On retourne à Masadonia ? Ou
on continue vers Carsodonia ?
— Aucun des deux. » Il baissa la tête. Ses yeux contenaient une
myriade de secrets. Alors, il sourit d’un sourire si large et sincère qu’il me
coupa le souffle. Il avait bien deux fossettes, une sur chaque joue. Cela
confirmait le fait que jusqu’à présent, il s’était retenu de sourire
franchement. J’aperçus même la pointe acérée de ses canines. « Je
t’emmène en Atlantie. »
CHAPITRE 40
Il me déposa sur le sol de la pièce dans laquelle il m’avait donné son sang
et je l’avais poignardé. Il. Je fixai la marque humide sur le parquet où le
sang avait été nettoyé.
Il.
Il fallait que je cesse de penser à lui de manière impersonnelle. Il avait
un nom. Un vrai. Je ne l’utiliserais peut-être jamais quand il me le
demanderait, mais je devais arrêter de penser à lui dans mon esprit en tant
que Hawke ou un inconnu.
Il s’appelait Casteel. Cas.
C’était la chambre dans laquelle il avait sauvé ma vie et celle où j’avais
tenté de prendre la sienne.
Il avait réussi.
J’avais échoué.
Mon regard se posa sur Kieran, posté à côté de la porte, qui m’observait
comme si j’allais me précipiter vers la fenêtre et bondir au-dehors. Il haussa
un sourcil. Je détournai les yeux.
Il était parti, les dieux savaient où, et avait laissé à Kieran le rôle de
sentinelle. Je savais ce qu’il avait fait en premier car, après son départ, une
dizaine de serviteurs avaient rempli la baignoire d’eau chaude dans la salle
de bains et une servante avait déposé un pantalon noir et une tunique
propres sur le lit.
Une partie de moi était surprise qu’il m’ait ramenée ici et non pas dans
une cellule. J’ignorais ce que cela signifiait et si cela avait la moindre
importance.
Mes pensées étaient encore sens dessus dessous. Mes convictions
s’étaient envolées. Il n’avait répondu à aucune des questions que je lui avais
posées sur le chemin du retour. Par exemple : l’Atlantie existait-elle
vraiment ?
Selon les livres d’histoire, le royaume avait été rasé durant la guerre.
Mais tout ce que j’avais cru savoir s’était révélé faux.
Je me frottai la joue et jetai un coup d’œil à Kieran. « L’Atlantie existe
toujours ? »
Si ma question le surprit, il ne le montra pas. « Pourquoi n’existeraitelle pas ?
— On m’a appris que les Terres désolées…
— Étaient ce qu’il restait de l’Atlantie ? me coupa-t-il. Il s’agissait
seulement d’un avant-poste. Ces terres n’ont jamais constitué l’intégralité
de notre royaume.
— Alors, l’Atlantie existe toujours ?
— Tu es déjà allée par-delà les montagnes de Skotos ? »
Le coin de mes lèvres s’affaissa. « Tu réponds toujours à une question
par une autre question ?
— Ah bon, c’est ce que je fais ? »
Je lui adressai un regard agacé.
« Personne ne s’est jamais rendu au-delà des montagnes de Skotos,
argumentai-je. Il y a seulement d’autres montagnes.
— Des montagnes si larges et si hautes que leurs sommets se perdent
dans une brume épaisse ? C’est vrai, mais les montagnes ne s’étendent pas à
l’infini, Penellaphe, et cette brume ne contient pas de Voraces, mais elle
n’est pas naturelle pour autant », dit-il. Un frisson dansa sur mes épaules.
« Ce brouillard sert de protection.
— Comment ?
— Il est si épais qu’on ne distingue pas où l’on met les pieds. Et en
même temps, on a l’impression de voir tout ce qui nous entoure. » Une
lueur étrange emplit ses yeux bleu pâle. « La brume qui recouvre les
montagnes de Skotos est là pour forcer quiconque tente de s’y aventurer à
faire marche arrière.
— Et qu’arrive-t-il à ceux qui persistent ?
— Ils n’atteignent jamais l’autre côté.
— Parce que… l’Atlantie se trouve au-delà des Skotos ? demandai-je.
— D’après toi ? »
D’après moi, discuter avec Kieran requérait beaucoup de patience et
d’énergie, deux choses qui commençaient à me faire défaut.
« Tu ne comptes pas te laver ? » s’enquit-il.
J’en mourais d’envie. Ma peau n’était pas seulement sale, elle était
aussi glacée, et je portais toujours sa chemise ensanglantée.
Mais j’avais aussi envie de me rebeller, parce que je ne comprenais rien
et parce que, comme il me l’avait prédit, j’étais fatiguée. « Et si je refuse ?
— C’est ton problème, répondit-il, mais tu sens Casteel. »
Entendre son nom me fit sursauter. Son vrai nom. « Je porte sa chemise.
— Je ne parlais pas de cette odeur. »
Il me fallut un instant pour comprendre ce qu’il voulait dire. Lorsque
j’assemblai les pièces du puzzle, je restai bouche bée. « Tu peux
sentir… ? »
Le sourire de Kieran se fit carnassier, comme le loup qu’il était.
« Je vais prendre mon bain. »
Il rit.
« La ferme », rétorquai-je en rassemblant mes nouveaux vêtements et en
me dirigeant rapidement vers la salle de bains. Je refermai la porte derrière
moi et fus agacée de voir qu’il n’y avait pas de verrou.
Je jurai dans ma barbe et observai la pièce autour de moi. Plusieurs
patères étaient fixées au mur. J’y accrochai la tunique et le pantalon, puis je
me déshabillai rapidement et entrai dans le bain parfumé à la lavande.
J’évitai de prêter attention à la légère douleur que je ressentais au niveau
d’une partie très intime de mon anatomie. Je ne m’autorisais pas à réfléchir.
Je me contentais de frotter ma peau pour retirer mon sang et… le sien. Mon
estomac se retourna. J’utilisai aussi le pain de savon pour nettoyer mes
cheveux. Lorsque la mousse coula le long de ma nuque, je plongeai la tête
sous l’eau et y restai quelques instants.
Je demeurai ainsi jusqu’à ce que ma gorge et mes poumons protestent et
que des points blancs apparaissent derrière mes paupières closes. À ce
moment seulement, je sortis la tête de l’eau en haletant.
Qu’allais-je faire à propos de lui ? À propos de tout le reste ?
Un rire étranglé, grave, m’échappa. Je ne savais même pas par où
commencer pour régler ce bazar. Je venais d’apprendre que le royaume
d’Atlantie existait toujours et c’était loin d’être la révélation la plus
déstabilisante. Seigneurs. Je ne savais toujours pas comment, après avoir
appris sa véritable identité, j’avais pu le poignarder en plein cœur avant de
retomber volontairement entre ses bras.
Je fermai les yeux et me passai les mains sur le visage. La morsure
n’expliquait pas tout. Elle avait eu un effet aphrodisiaque, c’était certain,
tout comme son sang, mais cela s’arrêtait là. Qui aurait cru qu’un tel acte
aurait pu être si agréable ?
Car ça l’était…
Je frissonnai tandis que mon bas-ventre réagissait à ce souvenir.
Si je voulais avoir une chance de m’échapper, il fallait que je cesse de
penser à ce genre de choses.
Je devais échafauder un plan, et vite, parce que même s’il ne semblait
pas m’en vouloir d’avoir tenté de le tuer, je n’étais pas en sécurité ici. Je ne
serais en sécurité nulle part en compagnie de ces gens. Ils me haïssaient. Et
si la moitié des choses que Kieran et lui m’avaient racontée au sujet des
Élevés et de ce qu’ils avaient fait était vraie, je ne pouvais pas leur en
vouloir. Je ne leur avais rien fait personnellement. C’était ce que je
représentais qui leur était insupportable.
Il était difficile de croire que les Atlantiens étaient les innocents et que
les Élevés étaient des tyrans qui avaient réussi à détourner un royaume
entier de la vérité.
Mais…
Mais je n’avais jamais revu un troisième ou un quatrième enfant offert
aux dieux durant le Rite.
Je ne comprenais pas non plus comment des personnes comme le duc
Teerman ou le seigneur Mazeen avaient pu recevoir la bénédiction des
dieux.
Je n’avais jamais vu un Élevé lever le petit doigt pour combattre les
Voraces, la seule chose que le peuple de Solis craignait plus que la mort
elle-même.
Pour rester en sécurité, le peuple était prêt à faire et à croire n’importe
quoi.
Il m’avait dit que les nobles utilisaient les Voraces pour contrôler le
peuple. Si c’était la vérité, cela fonctionnait. Les gens sacrifiaient leurs
propres enfants pour garder les monstres à distance.
Alors, c’était probablement vrai.
Pire, certaines personnes étaient sans doute dans la confidence. Les
prêtes et les prêtresses, par exemple. Les proches de la cour qui ne s’étaient
pas élevés. Comme mes parents.
Seigneurs. Je n’arrivais plus à me mentir à moi-même.
Ce qui s’était passé avec lui en était la preuve. Son sang m’avait guérie.
Il ne m’avait pas transformée. Et ses baisers ne m’avaient pas maudite. Ni
sa morsure, pour le moment.
Les Élevés étaient des Vamprys, ils étaient le mal qui rongeait cette
terre. Ils se servaient de la peur pour contrôler les masses. Ils étaient de
véritables démons aux visages d’anges qui se nourrissaient de ceux qu’ils
avaient juré aux dieux de protéger.
Et à présent, mon frère était l’un d’entre eux.
Je ramenai les genoux contre ma poitrine et enroulai les bras autour de
mes jambes. Je fermai les yeux pour empêcher les larmes de couler et posai
la joue contre mon genou. Mon frère ne pouvait pas être comme le duc.
C’était impossible. La duchesse n’était pas si mal. La reine non plus,
mais…
Mais s’ils se nourrissaient d’enfants, vidaient presque des innocents de
leur sang et créaient des Voraces, ils ne valaient pas mieux que le duc.
Les lèvres pincées, je repoussai des larmes qui menaçaient de couler.
J’avais déjà suffisamment pleuré aujourd’hui. Ian… Seigneurs. Ian ne
pouvait pas être comme eux. Il était doux et tendre. Je ne le croyais pas
capable de tout ça. Je ne pouvais pas imaginer une telle chose.
Et puis il y avait mon cas. Si tout n’avait été que mensonge, je n’avais
jamais été destinée aux dieux. Qu’avaient-ils compté faire de moi ?
Pourquoi avaient-ils fait de moi l’Élue et lié autant d’Élévations à la
mienne ? Était-ce à cause de mes pouvoirs ? Je repensai à ce qu’il avait dit
après que j’avais absorbé sa douleur. Il savait quelque chose.
Il fallait qu’il m’en parle.
Si je n’étais pas en sécurité ici, je ne l’étais pas non plus auprès des
Élevés. Si je parvenais à m’échapper, sachant ce que je savais à présent, je
ne pourrais pas retourner parmi eux. Et en même temps, je ne pouvais pas
rester et l’autoriser à m’emmener en Atlantie alors que je représentais un
royaume qui avait massacré un nombre incalculable d’innocents et réduit
leur prince à l’état d’esclave pour créer de nouveaux Vamprys.
Comment aurais-je pu rester à ses côtés ?
Peu importait ce que je ressentais pour lui, je ne pouvais plus lui faire
confiance. Je devais accepter mes sentiments et les regarder en face. Je
l’aimais.
J’étais amoureuse de lui.
Cependant, même si, par miracle, je réussissais à lui pardonner le fait
qu’il était venu à Masadonia avec l’intention de me kidnapper et de
m’utiliser comme monnaie d’échange, je ne pourrais pas fermer les yeux
sur le sang qui avait été versé par sa faute. Je n’oublierais jamais Rylan,
Vikter, Loren, Dafina et tant d’autres, morts de sa main, par ses ordres ou à
cause de ce qu’il représentait. Je ne pourrais plus jamais le croire par
rapport à notre relation.
Qu’avait-il dit à ce sujet, d’ailleurs ?
Il m’avait laissée penser qu’il avait des sentiments pour moi. Il m’avait
fait croire que je n’étais pas seulement une personne qu’il devait protéger,
tout ça pour se servir de moi. Depuis le début, il avait été intrigué parce que
je n’étais pas celle à laquelle il s’attendait, c’est-à-dire, apparemment, une
sympathisante sans foi ni loi des Élevés. Il s’était montré gentil et attentif
parce qu’il avait eu besoin de découvrir tout ce qu’il pouvait sur moi, et
peut-être parce que je lui plaisais. Mais qu’est-ce que cela signifiait
vraiment ?
Ce qui s’était passé dans les bois prouvait qu’il était attiré par moi, qu’il
ne faisait pas semblant, mais la passion n’était pas de l’amour. Ce n’était
pas de la loyauté. Cela ne durait pas.
En réalité, il n’avait jamais vraiment rien dit à notre sujet, ni en tant que
Hawke ni en tant que Casteel.
Et cette vérité m’ébranlait. Elle me faisait souffrir, parce qu’il m’avait
fait ressentir une chaleur que je n’avais jamais connue auparavant.
Malheureusement, il fallait que je me confronte à la réalité.
Dans ma tête, je réfléchis aux solutions qui s’offraient à moi.
M’échapper. Retrouver mon frère, car il fallait que je sache s’il était
toujours le même, puis… Quoi ? Disparaître ? D’abord, je devais trouver un
moyen de partir d’ici.
Les Lycans me traqueraient et il…
Lui échapper serait une mission quasiment impossible.
Mais il fallait que j’essaie. Il y avait forcément un moyen. Peut-être plus
tard, quand je n’aurais pas l’impression d’avoir la tête dans du coton, je
saurais quoi faire. Fatiguée, je laissai mes pensées vagabonder. Je m’étais
sans doute endormie, recroquevillée dans la baignoire, car soudain,
j’entendis quelqu’un appeler mon nom.
« Penellaphe. »
Je relevai vivement la tête et clignai des yeux. Kieran se trouvait devant
moi. Qu’est-ce que… ?
« Bon. » Il était agenouillé près de la baignoire. La baignoire dans
laquelle j’étais entièrement nue. « Je commençais à croire que tu étais
morte.
— Quoi ? » Je posai le bras sur ma poitrine et serrai les jambes le plus
fort possible. Je ne voulais pas imaginer ce qu’il voyait sous la surface de
l’eau. « Qu’est-ce que tu fais ici ?
— Je t’ai appelée, mais tu n’as pas répondu, dit-il d’une voix sans
émotion. Ça fait longtemps que tu es là. J’ai pensé qu’il fallait que je vérifie
que tu étais encore vivante.
— Bien sûr que je suis vivante ! Pourquoi est-ce que je ne le serais
pas ? »
Il haussa un sourcil. « Au cas où tu l’aurais oublié, tu es entourée de
personnes qui veulent t’assassiner.
— Je n’ai pas oublié, mais je doute qu’elles se cachent dans l’eau de
mon bain !
— On n’est jamais trop prudent. » Il n’avait pas l’air pressé de se lever
et de partir.
Je le fixai du regard. « Tu ne devrais pas être ici et je ne devrais pas
avoir à t’expliquer pourquoi.
— Tu n’as rien à craindre de moi.
— Pourquoi ? À cause de lui ? crachai-je.
— Qui ? Cas ? » demanda-t-il. Je clignai des yeux. C’était étrange
d’entendre ce surnom de la bouche de quelqu’un d’autre. « Il ne serait pas
content de me savoir ici, c’est vrai. »
Je ne savais pas si c’était censé me rassurer ou m’énerver.
Le fantôme d’un sourire apparut sur son visage. « Puis il serait…
intrigué. »
J’ouvris la bouche, mais mon esprit ne savait que faire de cette réponse.
Je n’avais rien à ajouter. Absolument rien. Je me remémorai ma lecture au
sujet des Lycans et des Atlantiens. Il existait une sorte de connexion entre
eux, mais très peu de détails avaient été consignés sur sa nature. Dans tous
les cas, quelque chose me disait qu’un prince bénéficiait probablement d’un
lien avec un Lycan. J’aurais voulu lui poser la question, mais étant donné
que j’étais nue dans une baignoire, le moment était mal choisi.
Kieran baissa les yeux. Son regard s’aventura le long de mes bras, sur
l’arrondi de mon ventre et de mes cuisses. « Au sein de mon peuple, les
cicatrices sont admirées. On ne les cache jamais. »
La seule cicatrice qu’il pouvait voir était celle à ma taille. Du moins, je
l’espérais. « Au sein de mon peuple, il n’est pas poli de regarder une femme
nue dans sa baignoire.
— Ton peuple a l’air très ennuyeux.
— Va-t’en ! » hurlai-je.
Kieran se leva en riant avec sa grâce et sa fluidité de mouvement
habituelles. « Le prince n’aimerait pas te savoir dans une eau froide et sale.
Tu devrais sortir. »
Mes ongles s’enfoncèrent dans la chair de mes jambes. « Je m’en
moque.
— Tu ne devrais pas », répondit-il. Je serrai les dents. « N’oublie pas
qu’il te veut alors qu’il sait que c’est une mauvaise idée. Alors qu’il sait que
cela se terminera encore une fois en tragédie. »
CHAPITRE 41
Après m’être séchée et avoir enfilé des vêtements propres et secs, je fis
tout ce qui était en mon pouvoir pour oublier la courte conversation que
j’avais eue avec Kieran dans la salle de bains.
Le pantalon était un peu serré. Je me demandais un instant s’il n’avait
pas réellement appartenu à un enfant… mais il était propre et doux. Alors,
je n’avais pas à me plaindre. La tunique à manches longues avait été taillée
dans un lainage épais et descendait jusqu’à mes genoux. Des fentes sur le
côté remontaient jusqu’à mes hanches, ce qui aurait pu me permettre
d’atteindre facilement ma dague.
Malheureusement, je ne l’avais plus vue devant l’incident dans les
écuries et étant donné ce que j’avais fait avec la dernière sur laquelle j’avais
mis la main…
Je grimaçai.
Je doutais qu’on me la rende de sitôt, ce qui compliquait mes projets de
fuite. J’avais besoin d’une arme, n’importe laquelle, mais je voulais surtout
récupérer celle que Vikter m’avait offerte.
J’ajoutai ce paramètre à mon plan qui n’en était pas vraiment un. Du
moins, pas encore.
Kieran quitta la pièce peu de temps après mon retour dans la chambre. Il
ferma la porte à clé derrière lui, mais il n’était probablement pas allé très
loin. Il montait peut-être même la garde de l’autre côté.
Je voulus tresser mes cheveux avant de me rappeler la marque dans mon
cou, alors je les laissai détachés. Puis je parcourus la pièce sans but. Il n’y
avait aucun moyen d’en sortir. La fenêtre était trop petite. Étais-je vouée à
rester enfermée ici jusqu’à ce qu’il décide de me libérer ?
Avec un soupir, je me laissai tomber sur le lit. Il était moelleux et bien
plus épais que le matelas en paille de la prison. Je m’allongeai, face à la
porte, et me recroquevillai sur le côté.
Que se passerait-il lorsqu’il reviendrait me voir ? Aurait-il changé
d’avis sur le fait que j’avais tenté de l’assassiner ? Ce qu’il m’avait raconté
au sujet des Élevés était sans doute vrai, mais il restait le Seigneur des
Ténèbres. Il était dangereux. Il me l’avait avoué lui-même.
Il avait énormément de sang sur les mains.
Vu l’état de mes nerfs, je n’aurais pas cru pouvoir m’assoupir à
nouveau, mais ce fut exactement ce qui se passa. C’était sans doute à cause
de la morsure, encore un peu douloureuse, et de ses effets. Alerte, les yeux
rivés à la porte, je ne m’étais pas attendue à m’endormir. Pourtant, je
m’éveillai soudain d’un sommeil profond et sans rêve. Je ne compris pas
tout de suite ce qui m’avait réveillée. On n’avait pas prononcé mon nom.
Personne n’avait parlé.
Je sentis simplement une douce caresse sur ma joue, puis sur le côté de
ma gorge, juste au-dessus de la morsure. J’ouvris lentement les yeux. La
pièce était sombre. Des chandeliers avaient été allumés au mur, ainsi qu’une
lampe à huile sur la table de chevet. C’était lui.
Il était assis au bord du lit. En le voyant, je sentis ma poitrine se creuser,
comme toujours. Quelque chose me disait que cela ne changerait jamais,
peu importait ce que j’apprendrais de plus à son sujet.
Au moins, il avait enfilé une nouvelle chemise.
Vêtu entièrement de noir, il était aussi beau qu’impressionnant. En le
regardant, je ne voyais plus un garde en uniforme. Je voyais le Seigneur des
Ténèbres. Je baissai les yeux vers la manche de la tunique que je portais,
puis mes jambes repliées. Je m’attendais à apercevoir mon pantalon. À la
place, je m’aperçus qu’on m’avait couverte avec un plaid. Surprise, je levai
les yeux vers lui.
Il ne dit rien. Moi non plus. Pas pendant un long moment. Ses doigts
étaient figés contre mon cou, au-dessus des marques. Au bout de ce qui me
sembla durer une éternité, il écarta sa main et me demanda : « Comment te
sens-tu ? »
Je ris. Ce fut plus fort que moi. Un gloussement m’échappa.
La tête penchée sur le côté, il m’adressa un sourire en coin. « Quoi ?
— Je n’arrive pas à croire que tu me poses cette question alors que je
t’ai poignardé en plein cœur.
— Tu préférerais me la poser, peut-être ? »
Oui ? Non ? Peut-être ?
Son sourire s’élargit. « Je suis rassuré de voir que tu te soucies de moi.
Je vais très bien.
— Je m’en moque, marmonnai-je en m’asseyant.
— Menteuse », murmura-t-il.
Il avait raison, bien entendu, car, sans m’en rendre compte, j’avais déjà
ouvert mes sens pour vérifier par moi-même qu’il ne souffrait plus
d’aucune peine physique. Les effets de mon intervention s’étaient dissipés.
Je le savais parce que la tristesse qu’il ressentait toujours était de nouveau
là, sous la surface. Toutefois, il y avait autre chose. Quelque chose que
j’avais déjà perçu. Une sorte de conflit intérieur, de confusion.
« Tu n’as pas répondu à ma question.
— Je vais bien. » Je rompis la connexion et baissai la tête vers la
couverture jaune et usée. Je me demandais à qui elle appartenait.
« Kieran m’a dit que tu t’étais endormie dans ton bain.
— Est-ce qu’il t’a raconté qu’il était entré dans la salle de bains ?
— Oui. »
Surprise, je le regardai dans les yeux.
« J’ai confiance en Kieran, déclara-t-il. Tu as dormi plusieurs heures.
— Ce n’est pas normal ?
— Ce n’est pas anormal, en tout cas. Je crois que je… » Il fronça les
sourcils comme s’il venait à peine de comprendre ce qu’il ressentait. « Je
crois que je culpabilise de t’avoir mordue.
— Tu crois ? » Je haussai les sourcils.
Il parut réfléchir un instant avant de hocher la tête. « Il me semble, oui.
— J’espère bien que tu culpabilises !
— Même si tu m’as poignardé et abandonné à une mort certaine ? »
Je refermai aussitôt la bouche. La nausée m’envahit. « Clairement, tu
n’es pas mort.
— Clairement. » Il y avait un éclat malicieux dans son regard. « J’étais
juste un peu essoufflé.
— Tu m’en vois ravie », marmonnai-je en levant les yeux au ciel.
Il rit.
Agacée, je repoussai le plaid et me déplaçai de l’autre côté du lit.
« Qu’est-ce que tu fais ici ? Tu me ramènes en prison ?
— Je devrais. Si quelqu’un d’autre que Kieran avait appris que tu
m’avais attaqué ainsi, c’est ce que l’on attendrait de moi. »
Je me levai. « Alors, pourquoi est-ce que tu ne le fais pas ?
— Je n’en ai pas envie. »
Je l’observai un long moment. Mes poings se fermaient, puis
s’ouvraient contre mes flancs. Lui restait assis sur le lit. « Et maintenant ?
Qu’est-ce qu’on fait, Votre Majesté ? » En voyant sa mâchoire se contracter,
je ressentis une immense satisfaction. « Tu me gardes enfermée ici jusqu’au
moment de notre départ ?
— Cette chambre ne te plaît pas ?
— Elle est bien mieux qu’une cellule insalubre, mais ça reste une
prison. Une cage. Peu importe la qualité des meubles. »
Il demeura silencieux un instant. « Et tu t’y connais, pas vrai ? Après
tout, tu es enfermée depuis que tu es enfant. Voilée. Au sein d’une cage
dorée. »
Je ne pouvais pas le nier. Ma vie avait été une succession de cages
confortables et dépouillées. Les raisons avaient été différentes, mais le
résultat était le même. Je croisai les bras et tournai la tête vers la petite
fenêtre et le ciel nocturne de l’autre côté de la vitre.
« Je suis venu te chercher pour le dîner.
— Pour le dîner ? » Incrédule, j’écarquillai les yeux et reportai mon
attention sur lui.
« J’ai l’impression qu’il y a de l’écho dans cette chambre, mais oui. Je
suis sûr que tu as faim », dit-il. Mon estomac choisit ce moment pour le
confirmer. « On parlera de la suite une fois que nos ventres seront pleins.
— Non. »
Il haussa les sourcils. « Non ? »
Je savais que je discutais pour pas grand-chose. Comme je l’avais fait
avec Kieran. Mais je refusais d’être à la disposition de quelqu’un. Je n’étais
plus la Pucelle et notre relation ne s’était pas améliorée comme par magie
parce que nous avions perdu nos inhibitions dans la forêt. Il m’avait trahie.
J’avais tenté de le tuer. Il avait toujours l’intention de se servir de moi pour
libérer son frère. Nous étions des ennemis. Peu importait la vérité.
Peu importait mon amour pour lui.
« Tu as forcément faim », insista-t-il. Il s’allongea sur le côté et
s’appuya sur un coude. Il n’aurait pas pu avoir l’air plus détendu.
Ou plus désirable.
Je hochai la tête. « J’ai faim. »
Il soupira. « Alors quel est le problème, princesse ?
— Je ne veux pas manger avec toi, répondis-je. Voilà le problème.
— Eh bien, il va falloir que tu te fasses une raison, parce que tu n’as pas
le choix.
— C’est là que tu te trompes. J’ai le choix. » Je lui tournai le dos. « Je
préfère mourir de faim plutôt que de manger avec vous, Votre Majesté… »
Je couinai et sursautai. Il venait d’apparaître devant moi. Il avait bougé si
vite que je ne m’en étais pas rendu compte. « Seigneurs, grommelai-je en
posant ma main contre mon cœur affolé.
— Tu as tort, princesse. » Ses yeux brûlaient d’un feu ambré tandis
qu’il me toisait de toute sa hauteur. « Tu n’as pas le choix quand cela touche
à ton bien-être et ton satané entêtement.
— Pardon ?
— Je refuse que tu t’affaiblisses ou que tu t’affames seulement parce
que tu es en colère. Je comprends. Je comprends pourquoi tu m’en veux,
pourquoi tu as envie de me contredire sur tous les sujets et de me mettre des
bâtons dans les roues. » Il fit un pas vers moi. Ma colonne vertébrale se
raidit. Je refusais de reculer. Ses yeux brillèrent de plus belle. « Et je ne
voudrais pas qu’il en soit autrement, princesse. Ça me plaît beaucoup.
— Tu es un grand malade.
— Je n’ai jamais dit le contraire, rétorqua-t-il. Alors, lutte contre moi.
Dispute-toi avec moi. Vois si tu peux vraiment me blesser la prochaine fois.
Je te mets au défi. »
Les yeux arrondis par la surprise, je baissai les bras. « Tu… Il y a
vraiment quelque chose qui cloche chez toi.
— Sans doute, mais je refuse que tu te mettes en danger sans raison
valable.
— Tu l’as peut-être oublié, mais je suis capable de me débrouiller toute
seule, lui fis-je remarquer.
— Je ne l’ai pas oublié. Je ne t’empêcherai pas de prendre les armes
pour protéger ta vie ou celle de tes proches, dit-il, mais je ne te laisserai pas
enfoncer une épée dans ton propre cœur pour prouver que tu as raison. »
Une partie de moi était sous le choc. Je n’arrivais pas à croire qu’il ne
comptait pas m’empêcher de me battre. L’autre était furieuse, car il pensait
pouvoir me contrôler. Je laissai échapper un cri de frustration. « Bien sûr
que non ! À quoi te servirais-je si je meurs ? Tu as toujours l’intention de
m’échanger contre ton frère. »
Un muscle se contracta sur sa mâchoire. « Si tu meurs, tu ne me seras
plus d’aucune utilité. »
Je pris une grande inspiration qui me brûla les poumons. À quelle
réponse m’étais-je attendue ? Qu’il ne voulait pas que je meure parce que je
comptais pour lui ? Je n’étais pourtant pas si sotte.
Je ne pouvais pas me comporter aussi bêtement.
« Viens. Le repas va refroidir. » Sans attendre ma réponse, il me prit la
main. Il commença à marcher, mais je restai fermement rivée à ma place.
Quand il tourna la tête vers moi, il resserra sa prise, sans pour autant me
faire mal. « Ne rends pas les choses plus difficiles, Poppy. Tu as besoin de
manger. Et si tu ne veux pas passer tes journées enfermée dans cette pièce,
il faut que les gens voient que je t’ai accordé ma protection. »
S’il appréciait réellement que je me batte contre lui, il allait être servi.
Je mourais d’envie de lui rendre la vie dure. Malheureusement, mon bon
sens l’emporta. De peu. J’avais faim et si je voulais m’échapper, il fallait
que je prenne des forces. De plus, j’avais besoin que les gens se rendent
compte que j’étais intouchable. Si dîner avec lui et faire semblant que nous
étions les meilleurs amis du monde me le permettaient, alors je devais
accepter.
Et ce fut ce que je fis.
Je le laissai me guider hors de la pièce. Je ne fus pas surprise de voir
Kieran qui nous attendait à l’extérieur. Vu son expression amusée, il avait
sans doute entendu au moins la moitié de notre dispute.
Il ouvrit la bouche.
« N’essaie même pas », le menaça-t-il.
Kieran ricana, mais ne dit rien. Il se contenta de fermer la marche. On
emprunta l’escalier que nous avions dévalé quelques heures plus tôt et je
tentai de ne pas repenser à ce moment de folie dans les bois, à ce qui s’était
passé lorsqu’il m’avait attrapée.
Une vague de désir m’enveloppa malgré tout.
Il m’adressa un regard interrogateur auquel je ne répondis pas. Je priai
simplement pour qu’il ne puisse pas sentir la direction qu’avaient prise mes
pensées.
Dès qu’on entra dans la partie commune, Kieran ralentit de manière à
marcher juste derrière moi. Je savais que c’était un acte conscient de sa part.
Des Effondrés au visage pâle étaient alignés le long du mur et murmuraient
entre eux. Ils nous suivaient du regard. Je reconnus certains d’entre eux qui
avaient assisté à la bataille dans la cellule. J’aperçus Magda. Il n’y avait
aucune pitié dans ses yeux à présent, seulement… de la curiosité.
Je relevai le menton et redressai le dos. Les Élevés étaient peut-être le
mal incarné et un nombre inconnu d’habitants de Solis étaient sans doute
leurs complices, mais ce qu’ils m’avaient fait prouvait qu’ils n’étaient pas
meilleurs qu’eux.
On tourna au coin. Je levai la tête…
« Oh, mes dieux », murmurai-je. Je fis un pas en arrière et portai ma
main libre à la bouche. Je me cognai à Kieran.
Celui-ci posa la main sur mon épaule pour m’aider à garder l’équilibre,
mais je ne voyais que le mur au bout de la salle. J’étais tétanisée. Je pouvais
à peine respirer, tant l’horreur m’étouffait.
À présent, je comprenais pourquoi les gens avaient affiché des visages
si pâles dans la partie commune. Des corps avaient été cloués aux murs au
niveau des mains avec des éclats de pierre de sang, les bras tendus. Certains
avaient reçu un pieu rouge brunâtre au centre du torse, d’autres à travers la
tête. Certains étaient des mortels, d’autres des Atlantiens. Il y en avait six
de chaque côté. Je reconnus Rolf et l’homme que j’avais assommé. Je vis…
Je vis M. Tulis.
Je sentis mes genoux trembler. Il était mort. Son visage avait pris une
teinte grise fantomatique. Il avait été mortel, pourtant un pieu sortait de sa
poitrine immobile.
Tout ce qu’il avait voulu avait été de sauver son dernier enfant. On lui
en avait donné l’opportunité. Il s’était échappé. Et maintenant… il était ici.
Ils n’étaient pas tous morts.
L’un d’entre eux respirait encore.
Jéricho.
Je verrouillai mes sens pour m’empêcher de les tendre vers lui et
percevoir la douleur qui émanait de sa personne. Sa tête tombait en avant et
son torse se soulevait sur ses inspirations saccadées. De la pierre de sang
transperçait ses paumes, mais le coup mortel avait été porté au niveau de sa
gorge. Du sang se déversait sur sa poitrine, sur son pantalon et sur le sol
sous lui.
« Je t’ai promis qu’ils paieraient pour ce qu’ils ont fait. » Il n’avait pas
l’air fier ni satisfait. « Maintenant, les autres savent ce qui les attend s’ils
tentent de te faire du mal. »
De la bile remonta le long de ma gorge. « Il est… Il est encore vivant,
murmurai-je sans quitter les yeux du Lycan.
— Et il le restera jusqu’à ce que j’en décide autrement », répondit-il en
me lâchant la main. Il avança sans un regard en arrière. Deux hommes
ouvrirent les larges portes en bois qui menaient à la Grande Salle. Il y entra
et se dirigea vers le centre d’une table sur laquelle étaient disposés de
nombreux plats sous cloche.
J’avais envie de vomir.
Kieran serra mon épaule un peu plus fort. « Ils ont eu ce qu’ils
méritaient. »
Vraiment ?
Même M. Tulis ? J’avais conscience qu’il m’avait porté le coup fatal,
mais…
« Avance », dit-il en me poussant légèrement. Je réussis à mettre un pied
devant l’autre et à dépasser les corps épinglés aux murs comme des
papillons.
Dans mon état de sidération, je ne me rendis pas compte que je
m’asseyais à sa droite, ce qui était généralement une place d’honneur.
Kieran s’installa à côté de moi. Je ne bougeai pas tandis que les serviteurs
découvraient les plats de nourriture et que le reste de son entourage prenait
place. J’aperçus Delano et Naill. Contre toute attente, j’étais rassurée de les
voir en bonne santé. Ils m’avaient défendue. Peu importait, finalement, les
raisons qui les avaient poussés à le faire.
Devant nous se trouvait un véritable festin. Ragoût de bœuf. Canard
rôti. Viande froide et fromage. Pommes de terre au four. Tout sentait
divinement bon.
Malgré tout, ma nausée ne s’était toujours pas calmée. Je n’arrivais pas
à bouger. Kieran me proposa du bœuf. J’acceptai sans doute, car il m’en
servit. Puis ce fut le tour du canard et des pommes de terre. Ce fut lui qui
découpa un morceau de fromage et le déposa dans mon assiette avant
d’attraper son verre. Il semblait s’être rappelé qu’il s’agissait de mon péché
mignon.
Je fixai mon repas. Je ne voyais pas la nourriture. Je voyais les corps à
l’extérieur de la pièce. Autour de nous, la conversation fut lente à démarrer,
mais elle devint bientôt un bourdonnement sourd. Les verres et les assiettes
claquèrent. Des rires résonnèrent.
Et il y avait des cadavres accrochés aux murs à l’extérieur de la Grande
Salle.
« Poppy. »
Je clignai des yeux avant de lever la tête vers lui. Son regard n’était plus
aussi dur, mais sa mâchoire, elle, aurait pu couper du verre.
« Mange », m’ordonna-t-il d’une voix grave.
Je ramassai ma fourchette et embrochai un morceau de viande. J’en pris
une bouchée et mâchai lentement. Le goût était aussi bon que l’odeur, mais
il se déposa comme un poids sur mon estomac. Je soulevai quelques
pommes de terre.
Un moment passa, puis il dit : « Tu n’es pas d’accord avec ce que je leur
ai fait ? »
Je jetai un coup d’œil dans sa direction. Je ne savais pas comment
répondre, ni même s’il s’agissait d’une véritable question.
Verre à la main, il s’adossa à sa chaise. « Ou es-tu si choquée que tu as
perdu l’usage de la parole ? »
Je déglutis et reposai doucement la fourchette sur la table. « Je ne
m’attendais pas à ça.
— J’imagine. » Il sourit et porta son verre à ses lèvres.
« Combien de temps vas-tu les laisser ainsi ?
— Aussi longtemps que je le voudrais. »
Mon cœur se serra. « Et Jéricho ?
— Jusqu’à ce que je sois certain que tout le monde ait compris. »
En me rendant compte que plusieurs hommes autour de nous avaient
cessé de parler pour nous écouter, je choisis mes mots avec soin. « Je ne
connais pas très bien tes hommes, mais quelque chose me dit qu’ils ont
compris la leçon. »
Il prit une gorgée de sa boisson. « Ce que j’ai fait te dérange. »
Je savais qu’il ne s’agissait pas d’une question. Mon regard se porta de
nouveau sur mon assiette. Est-ce que cela me dérangeait ? Oui. Cela aurait
perturbé n’importe qui. Du moins, je l’espérais. La violence dont il était
capable était choquante, mais pas totalement surprenante, ce qui le
distinguait encore plus du garde que je connaissais sous le nom de Hawke.
« Mange, répéta-t-il en baissant sa coupe. Je sais que tu as besoin de
plus de nourriture que ça. »
Je réprimai l’envie de lui dire que j’étais parfaitement capable de
déterminer la quantité d’aliments que j’avais besoin d’ingérer. Au lieu de
ça, j’ouvris mes sens. Ses émotions étaient différentes. Elles avaient un
goût… acide, presque amer. Le désir de tendre la main vers lui pour le
réconforter était si fort que je me forçai à serrer les poings sur mes genoux.
Était-ce ce qui s’était passé entre nous qui lui faisait ressentir une telle
angoisse ? Ou ce qu’il avait fait à ses propres partisans ? Peut-être les deux.
J’attrapai mon verre et fermai les yeux. Quand je les rouvris, il me regardait
à travers ses cils épais.
J’aurais pu lui dire que cela me dérangeait. Je pouvais également me
taire. Il s’attendait sans doute à l’une ou l’autre réponse de ma part.
Cependant, je choisis de lui dire la vérité. Pas parce que je lui devais quoi
que ce soit, mais parce que je me le devais à moi-même.
« Au début, j’ai été horrifiée. C’était choquant de les voir ainsi, surtout
M. Tulis. Tu m’as prise au dépourvu, mais ce qui me perturbe le plus, c’est
que je… » Je pris une profonde inspiration. « Je ne me sens pas si mal que
ça. »
Il ouvrit grand les yeux. Son regard était perçant.
« Ces hommes ont ri lorsque Jéricho a parlé de me couper la main. Ils
ont applaudi pendant que je me vidais de mon sang. Ils lui ont donné des
idées de morceaux de mon corps à découper et à conserver », lui dis-je. Le
silence autour de nous était insupportable. « Je n’avais jamais rencontré la
majorité d’entre eux. Pourtant, ils étaient ravis de me voir me faire tailler en
pièces. Alors, non, je n’ai aucune pitié pour eux.
— Ils n’en méritent aucune, déclara-t-il d’un ton sans appel.
— Je suis d’accord », murmura Kieran.
Je relevai le menton. « Mais ils restent des mortels et des Atlantiens. Ils
méritent une mort digne.
— La mort à laquelle ils te destinaient ne l’était pas, me fit-il remarquer.
— Ils avaient tort. Ce n’est pas pour ça qu’il faut faire la même chose »,
contrai-je.
Il examina mon visage. Le sien s’était détendu. « Mange, répéta-t-il.
— C’est une obsession », rétorquai-je.
Il eut un sourire en coin. « Mange et je te parlerai de notre plan. »
Ses paroles attirèrent l’attention de plusieurs personnes. Priant pour que
mon estomac ne se rebelle pas, j’acceptai de manger franchement au lieu de
me contenter de picorer. Je n’osais pas regarder Kieran, car si je me tournais
vers lui, je verrais le hall derrière les portes de la Grande Salle.
« Nous partons demain matin », déclara-t-il. Je faillis m’étouffer sur un
morceau de fromage. Autour de moi, personne ne paraissait étonné.
« Demain ? » couinai-je, à mi-chemin entre la panique et l’espoir.
J’aurais plus de chance de m’échapper sur la route qu’ici.
Il hocha la tête. « Je te l’ai déjà dit. On rentre à la maison. »
Je pris une grande rasade de ma boisson. « L’Atlantie, ce n’est pas chez
moi.
— Si. Du moins, en partie.
— Comment ça ? » demanda Delano, face à moi. Il prenait la parole
pour la première fois.
« Nous aurions dû nous en rendre compte plus tôt. Tant de choses ont
désormais un sens alors qu’elles n’en avaient pas avant. J’ai compris la
raison pour laquelle ils ont fait de toi la Pucelle, pourquoi tu as survécu à
une attaque de Voraces, d’où viennent tes pouvoirs…, expliqua-t-il en
baissant la voix pour cette dernière partie pour que seuls les gens les plus
proches l’entendent. Tu n’es pas mortelle, Poppy. Du moins, pas
complètement. »
J’ouvris la bouche, avant de la refermer. Je n’étais pas certaine de
l’avoir bien compris. L’espace d’un instant, je crus que quelque chose
s’était logé dans ma gorge. Je bus. La sensation était toujours là.
Le regard bleu glacier de Delano s’intensifia. « Tu es en train de
suggérer qu’elle…
— A des origines atlantiennes ? termina-t-il à sa place. Exactement. »
Ma main trembla. Je renversai ma boisson sur les doigts. « C’est
impossible, murmurai-je.
— Tu en sûr ? » lui demanda Delano. Quand je tournai la tête vers lui,
le choc déformait ses traits. Il examina mon visage avant de s’attarder sur
mon cou.
« À cent pour cent, répondit-il.
— Comment le sais-tu ? » insistai-je.
Un léger sourire étirait ses lèvres pulpeuses. Il baissa les yeux et lui
aussi regarda ma gorge.
La morsure, je m’en apercevais maintenant, était à peine cachée par mes
cheveux. Mon sang. Il le savait parce qu’il… avait goûté mon sang ?
Delano écarquilla les yeux et s’adossa à son siège. Il me dévisageait
comme s’il me voyait pour la première fois. J’oubliais le problème du hall
et me tournai vers Kieran. Lui ne paraissait pas surpris. Il haussa un sourcil.
Il ne l’apprenait clairement pas ce soir. « C’est rare, mais ça arrive. Un
mortel croise la route d’un Atlantien. La nature suit son cours et neuf mois
plus tard, un enfant généralement mortel naît de cette union. » Kieran
s’interrompit et fit glisser son pouce sur le bord de sa coupe. « Mais il y a
des exceptions. Il arrive que l’enfant soit à la fois mortel et atlantien.
— Non. Vous vous trompez. » Je me tournai sur mon siège. « Mes
parents étaient tous les deux mortels.
— Comment peux-tu en être certaine ? » me coupa Hawke. Non, pas
Hawke. Casteel. Le prince. « Tu pensais que j’étais mortel, moi aussi. »
Mon cœur se noua. « Mais mon frère… c’est un Élevé, maintenant.
— C’est une excellente remarque, intervint Delano.
— Seulement si l’on considère qu’il s’agit de son frère biologique »,
dit-il. Je hoquetai de surprise.
« Ou qu’il s’est vraiment élevé », ajouta quelqu’un d’autre.
Le verre glissa de mes mains.
Il réagit à la vitesse de l’éclair et le rattrapa avant qu’il tombe sur la
table. Après l’avoir posé, il me prit la main. « Ton frère est toujours en
vie. »
Mon cœur s’était arrêté. « Comment le sais-tu ?
— Je le surveille depuis des mois, Poppy. Il n’a jamais été vu durant la
journée. J’imagine que ça signifie qu’il s’est élevé. »
Quelqu’un jura et cracha par terre. Je fermai les yeux. Des origines
atlantiennes ? Si c’était la raison pour laquelle j’avais été choisie et la
source de mes pouvoirs, le duc et la duchesse avaient-ils été au courant ? Et
la reine ? Je rouvris les yeux. « S’ils le savaient, pourquoi m’ont-ils gardée
en vie ? »
Il pinça les lèvres. « Pourquoi retiennent-ils mon frère ? »
Je sursautai. Mon sang se glaça. « Je ne peux pas faire ça, pas vrai ? Je
n’ai pas le… euh… les bonnes parties pour ça.
— Les bonnes parties ? toussa Kieran. Qu’est-ce que tu lui as mis en
tête ? »
Le prince lui adressa un regard agacé. « Les dents. Je pense qu’elle
parlait des dents. » Il retroussa sa lèvre supérieure et passa la langue sur
l’une de ses canines. Mon ventre se serra sous le coup du désir et de la
gêne. « Ils n’en ont pas besoin. Il leur faut seulement ton sang pour
compléter l’Élévation. »
Si je n’avais pas été assise, je serais tombée à la renverse. J’aurais voulu
nier, mais pourquoi m’aurait-il menti ? Il n’avait rien à gagner. Alors je me
penchai légèrement en avant et me demandai si je n’étais pas en train de
faire une attaque cardiaque.
« Je suis curieux, Cas. Pourquoi devons-nous rentrer ? » l’interrogea
Kieran. J’aurais juré qu’il connaissait déjà la réponse à cette question. « On
s’éloigne de l’endroit où est retenu ton frère.
— Il n’y a pas d’autre possibilité, répondit-il sans me quitter des yeux.
Tu sais que les Atlantiens ne peuvent se marier que si les deux époux se
trouvent au sein du royaume ? C’est la seule façon pour eux de ne faire
qu’un. »
Le silence s’abattit sur la pièce. Moi, je restai bouche bée. Je ne m’étais
pas encore remise de cette histoire d’origines et voilà qu’il disait…
Cette satanée fossette fit son apparition sur sa joue droite, puis la
gauche. Casteel Da’Neer, le prince d’Atlantie, sourit à pleines dents et leva
nos mains jointes. « Nous rentrons à la maison pour nous marier, ma
princesse. »
Remerciements
En 2016, Laura Kay et moi-même nous trouvions à l’aéroport de
Cincinnati quand je lui ai parlé du Sang et la cendre. Ce fut la première
personne à me dire : « Je veux lire ça ! Écris-le tout de suite ! » Je ne l’ai
pas fait. Il s’agissait de high fantasy, ou fantasy épique, un genre auquel je
ne m’étais jamais essayée, et je me répétais que j’avais besoin de temps
pour déterminer si j’étais capable de construire une véritable histoire à
partir de cette idée folle. Ce temps, je ne l’ai pas pris. Pas en 2016, ni en
2017 et encore moins en 2018. Ce n’est que lorsque j’ai abordé le sujet des
« livres du cœur » (ceux que l’on n’attend pas de nous, mais que l’on doit
écrire à tout prix) avec J. R. Ward que j’y ai repensé. Grâce à cette
conversation, en septembre 2019, j’ai trouvé le courage de décider enfin
qu’il était temps de me lancer. Laura Kaye et J. R. Ward, je vous dois donc
de grands remerciements. Sans vous, Le sang et la cendre serait resté à
l’état d’idée et ne serait jamais devenu un véritable roman.
D’autres personnes se sont assurées que je termine ce livre. Brigid
Kemmerer dont l’enthousiasme m’a donné le courage de persévérer dans un
genre qui m’était quasiment inconnu. Wendy Higgins qui, après avoir
terminé sa lecture, a eu des paroles aussi belles qu’inspirantes. Jen Fisher
qui est tombée amoureuse de Hawke dès le troisième chapitre et m’a aidée à
travers de nombreuses remarques. Andrea Joan qui m’a envoyé des
paragraphes entiers de réactions au fur et à mesure de sa lecture. Les
JLAnders qui ont tout de suite été curieux de ce nouveau couple si
mystérieux et ravis d’embarquer dans cette nouvelle aventure à mes côtés.
Au début, j’avais l’intention de publier ce livre en autoédition. J’avais
de nombreuses raisons de le faire, mais deux d’entre elles me tenaient
particulièrement à cœur. Premièrement, je voulais que le roman sorte le plus
vite possible. Deuxièmement, j’avais besoin de travailler sans attente ni
pression de la part d’un éditeur. Puis j’ai entendu parler de Blue Box Press.
Je savais déjà qu’ils effectuaient un travail fantastique sur les collections
1001 Dark Nights, alors, j’ai contacté Liz Berry. Je n’avais pas la moindre
idée de la façon dont elle allait réagir en apprenant ce que j’écrivais et la
méthode de publication que j’envisageais. J’étais persuadée qu’elle allait
refuser ma proposition d’emblée, mais ce ne fut pas le cas. En l’espace d’un
coup de fil, elle avait déjà décidé d’éditer mon roman et imaginé une
technique de marketing en parfaite adéquation avec mes souhaits. À cet
instant, j’ai su que Le sang et la cendre était entre de bonnes mains. Merci à
MJ, Liz et Jillian (et à Steve, parce que c’est l’heure de lire du Steve
Berry !) d’avoir pris ce risque avec moi. Votre enthousiasme, votre amour,
votre soutien et vos remarques constructives m’ont permis de terminer cette
histoire et de la remettre entre les mains des lecteurs. Merci également à
toute l’équipe : Chelle, Jen Watson et Kim !
Merci, Sarah J. Maas, pour ton soutien. J’essaierai de ne pas te caresser
les cheveux comme un vieux pervers la prochaine fois que je te verrai. Lexi
Blake, sans tes conseils, on serait encore en train de choisir l’arrière de la
jaquette, alors merci. Hang Lee, tu es terriblement talentueuse. Avec
seulement trois concepts : épées, flèches, forêt sanglante, tu as été capable
de créer la plus belle couverture que j’aie vue depuis longtemps. Tu as des
doigts de fée. Merci à Stephanie Brown de s’être occupée de tout et à
Ernesto Flooffington III de m’avoir donné l’impression qu’un Gremlin
courait au-dessus de ma tête pendant que je travaillais. Aux JLanders
Reviewers qui ont été mis au courant de l’existence de ce roman avant les
autres, merci d’avoir tenu votre langue et de m’avoir donné votre opinion
sincère. Enfin, un grand merci à vous, lecteurs, qui avez acheté ce livre et
qui allez le lire. Sans vous, rien de tout cela ne serait possible.
À propos de
Jennifer L. Armentrout
Autrice de best-sellers en tête des listes du New York Times aux ÉtatsUnis et à travers le monde, Jennifer vit à Shepherdstown, en VirginieOccidentale. Ne croyez pas les rumeurs que vous avez entendues sur cet
État.
Quand elle ne travaille pas, elle passe son temps à lire, à regarder de très
mauvais films de vampires, à faire semblant d’écrire ou à profiter de son
mari, de Diesel, leur chien policier à la retraite, d’Apollo, un chiot Border
Jack un peu fou, de dix alpagas qui jugent tous ses faits et gestes, et de deux
chèvres.
Son rêve de devenir autrice est né en cours de mathématiques pendant
lesquels elle inventait des nouvelles… ce qui explique ses notes
désastreuses. Jennifer écrit de la romance New Adult contemporaine,
fantastique, paranormale ou empreinte de science-fiction.