Alexiane de LYS
Les ailes d’Émeraude
3. L’île des secrets
Prologue
Moscou
La jeune femme tournait en rond dans sa minuscule cellule. Elle n’avait
qu’une maigre chemise sur le dos, qui ne cachait pas les deux grandes ailes
rouges liserées de noir qui en dépassaient. Mais peu lui importait, elle
n’avait pas froid et rien à cacher à personne.
Même pas à eux.
Deux ans. Deux ans qu’elle était enfermée ici. Elle avait compté les jours,
fait de petites entailles dans le mur en béton avec un vieux clou rouillé
qu’elle avait extirpé de la chaise, seul et unique meuble de la pièce. Elle
avait bien un vieux matelas au sol, mais on ne pouvait pas le qualifier de
« meuble ». Sa cellule suintait l’humidité par tous les pores, et si elle
n’avait pas été une Krylatyy elle serait certainement morte de froid ou
d’une infection pulmonaire depuis longtemps. Ça lui aurait peut-être rendu
service, cela dit.
Un mouvement dans son champ de vision lui fit relever la tête. La petite
caméra omniprésente la suivait dans tous ses mouvements, de son œil
implacable. Elle l’avait détruite à plusieurs reprises mais ils l’avaient à
chaque fois remplacée et elle n’avait eu droit qu’à plus de coups pour son
insolence. Cette caméra était sa seule compagne depuis deux longues
années et malgré la haine qu’elle avait pour cette chose, elle ne pouvait
s’empêcher de la regarder sans cesse. Elle aurait dû l’ignorer, faire comme
si elle n’existait pas. Mais c’était plus fort qu’elle. Il fallait qu’elle lui lance
des regards noirs, chargés de représailles. Oh parce qu’il y en aurait, des
représailles. Elle se l’était juré. Un jour elle sortirait d’ici, et elle leur ferait
tous payer les longs mois de souffrance et de torture qu’ils lui avaient fait
subir.
Elle détourna le regard et inspira profondément. Pas encore, se répétaitelle. Prends ton mal en patience, le moment viendra où ils seront obligés de
commettre une petite erreur. Oublier de verrouiller une porte, s’endormir
devant le poste une demi-minute. Et là elle frapperait tellement fort qu’ils
ne sauraient plus où mettre la tête.
— Des fantasmes, tout ça ce ne sont que des fantasmes, ma pauvre fille,
marmonna-t-elle pour elle-même, consciente que le micro dans la caméra
captait la moindre de ses paroles. Jamais tu ne les auras. Ils sont bien trop
malins et organisés. Tu es destinée à rester coincée dans ce trou à rats pour
un bout de temps.
Folle. Elle commençait à devenir folle dans cet isolement continu. Le seul
contact humain qu’elle avait, c’était une séance d’interrogation par semaine
avec un de ses bourreaux qui ne ménageait pas ses efforts pour lui extirper
les informations qu’ils cherchaient. Jusqu’ici en vain. Mais combien de
temps pourrait-elle tenir ? Combien de coups et de harcèlement moral
pourrait-elle encore accuser sans craquer ? Elle était presque à bout et ils le
savaient. Elle en venait presque à détester les humains. Pourtant son peuple
avait vécu depuis des millénaires en paix avec les hommes. Mais c’en était
trop pour elle.
— Ces sales petits faibles d’humains… maugréa-t-elle, ces vermisseaux
insignifiants… comment osent-ils s’en prendre à nous ? Un jour… un
jour…
Elle ne savait pas de quoi demain serait fait, comment pourrait-elle
prévoir l’avenir ? Elle était perdue. Elle avait parfois une irrésistible envie
de se mettre en boule dans un coin et de pleurer tout son chagrin et sa
douleur, surtout après une « séance », mais elle se l’était toujours interdit.
Elle savait comment les autres réagissaient, avec son ouïe suraiguë elle
pouvait les entendre gémir et pleurer, malgré les épais murs de béton. Et
elle détestait ça. Elle détestait entendre son peuple souffrir. En plus de la
souffrance physique, elle devait supporter une souffrance morale plus
terrible par bien des aspects. Alors c’est pour cette raison qu’elle ne
s’asseyait jamais, ne se plaignait jamais et ne laissait couler aucune larme.
Pour leur montrer qu’elle ne s’avouait pas vaincue. Qu’elle sortirait
indemne de cette situation. Que…
Elle se redressa tout à coup, surprise par de drôles de sons. Comme des
bruits de bataille. Elle fronça les sourcils et s’approcha de la porte de sa
cellule. Elle allait coller son oreille contre le battant en acier quand la porte
s’ouvrit, avec un bruit de déverrouillage, sans crier gare. Elle bondit en
arrière en poussant un cri de surprise, se maudissant aussitôt de sa faiblesse.
Elle ne voulait pas donner à ses bourreaux de raison de se réjouir.
Mais il n’y avait personne derrière la porte. Elle fronça les sourcils à
nouveau et s’avança à pas lents vers la sortie, s’attendant à un nouveau
piège de la part de ses ravisseurs. Les bruits de bataille continuaient à se
faire entendre en arrière-plan, mais elle était tellement focalisée sur cette
soudaine ouverture vers la liberté qu’elle n’y prêta pas attention. Elle passa
la tête par l’entrebâillement mais pour une fois il n’y avait personne dans le
long couloir sombre. Les cellules mitoyennes à la sienne étaient encore
fermées. Elles s’alignaient à sa gauche, à sa droite et en face d’elle, comme
les portes maudites du couloir de la mort.
Elle s’avança et pénétra dans le couloir sans que personne ne fasse le
moindre geste pour l’en empêcher. Elle se dirigea vers la cellule à sa gauche
et tenta de l’ouvrir. Malheureusement les portes se déverrouillaient
automatiquement à partir du panneau de contrôle où se trouvaient les écrans
vidéo qui les espionnaient jour et nuit.
— Ne t’inquiète pas, l’ami, dit-elle au Krylatyy qui se trouvait dans la
cellule. Je vais te délivrer.
Elle ne savait pas s’il l’avait entendu et partit en courant vers la salle de
contrôle. Elle traversa le long couloir, tourna à gauche à angle droit, tomba
sur un escalier qu’elle commença à escalader. Elle ne connaissait pas le
complexe par cœur, n’ayant côtoyé que la salle d’interrogatoire, mais elle se
fia à son ouïe et se dirigea vers l’échauffourée qui faisait rage un peu plus
haut. Son instinct lui dictait de se diriger vers elle. Et surtout elle avait soif
de combat et de vengeance.
Quitte à mourir, pensa-t-elle avec excitation, autant que ce soit en me
battant !
Une alarme stridente retentit soudain et des gyrophares rouges se mirent à
tournoyer, plongeant le bâtiment dans une ambiance apocalyptique. La
jeune femme fut forcée de se boucher les oreilles, son ouïe de loin trop
sensible ne supportant pas les sons aigus. Elle ne pouvait plus se fier qu’à
son instinct pour trouver la salle de contrôle. Étrangement, elle ne rencontra
aucun garde, ni de scientifiques. Peut-être la surveillance était-elle relâchée
de nuit ? Elle traversa plusieurs couloirs, monta au second étage et finit par
arriver devant une porte en acier où il était inscrit « Personnel only ». Elle
inspira profondément puis avec un sourire machiavélique et plein
d’anticipation, donna un violent coup de pied dans la porte. Celle-ci, mal
fermée, explosa et s’ouvrit sur une scène plus qu’incroyable.
Les gardes chargés de la surveillance étaient tous assis par terre, ligotés
jusqu’au dernier. Ils étaient bâillonnés et se trémoussaient comme des vers
au bout d’un hameçon. Cette vue la réjouit grandement. Autour d’eux se
trouvaient plusieurs personnes qu’elle ne reconnut pas. Ce n’étaient pas des
scientifiques ni des gardes, bien qu’ils soient habillés comme eux. Il y avait
une fille aux cheveux mi-longs, et un loup qu’elle retenait par la peau du
cou, un jeune homme dans la vingtaine et sept autres personnes. Et il y
avait Igor.
Son cœur fit un bond dans sa poitrine. Il était là, il était venu la sauver.
Elle sentit les larmes lui monter aux yeux, elle qui n’avait plus pleuré
depuis qu’elle avait sept ans. Elle lui sourit mais le jeune homme qu’elle ne
connaissait pas ne lui laissa pas le temps de parler, il la visa avec une arme à
feu. Elle ne réfléchit pas à deux fois. D’un pas souple et plus vive qu’une
panthère elle désarma l’étranger d’un coup de pied et lui vola son arme.
Elle s’apprêtait à lui tirer dessus quand une voix l’arrêta.
— Non, Iziouminka, ne fais pas ça, la stoppa Igor. Ce sont des amis. Ils
sont américains et sont de notre race.
Elle hésita un instant mais rendit l’arme au jeune homme ébahi avec un
large sourire.
— Bienvenue à Moscou, dit-elle avec un fort accent russe.
Elle mourait d’envie de sauter dans les bras d’Igor, mais non seulement
elle n’aimait pas les spectateurs, mais en plus elle avait quelque chose
d’important à faire avant. Elle se dirigea vers le panneau de contrôle et
appuya sans hésiter sur le bouton qui déverrouillait les portes. Les cellules
s’ouvrirent à l’unisson dans un bip sonore. Elle se retourna vers eux, un
sourire malicieux sur les lèvres.
— On m’appelle généralement Iziouminka, mais mon nom à moi, c’est
Alyson.
PREMIÈRE PARTIE
1
Nous nous dirigeons lentement vers l’écurie.
Je sais exactement où se trouve le bâtiment et même si j’ai déjà amené la
plupart de mes amis ici il y a quelques semaines, je parie que la plupart
d’entre eux ne s’en souviennent absolument pas. Il faisait nuit, nous
échappions de peu à un assassinat, nous venions de perdre un ami très cher
à notre cœur… bref, ça n’était pas un moment propice à l’orientation.
La petite troupe s’arrête derrière un bosquet d’arbres et je fais un pas en
avant vers l’écurie. Nous avons mis un plan un peu bancal en place : je
m’avance, attirant l’attention des Myrmes qui gardent les chevaux, ils se
précipitent sur moi, mais avant qu’ils ne m’atteignent mes amis sortent de
derrière les arbres et leur brandissent sous le nez des Glock et une
kalachnikov. Voilà qui normalement devrait les calmer.
Sauf que nous n’avons pas besoin de faire tout cela. Il n’y a strictement
personne.
Je fronce les sourcils et m’avance vers les portes de l’écurie.
— Il y a quelqu’un ? demandé-je en passant en mode Serpent. Ma vision
infrarouge me révèle que nous sommes bel et bien seuls. Il n’y a que la
chaleur de la vingtaine de chevaux qui se trouvent dans le bâtiment que je
perçois. Aucune forme humaine.
Je me retourne et lance, un peu lasse :
— Vous pouvez sortir, la voie est libre !
Mes amis me rejoignent et nous observons avec surprise et suspicion
l’écurie désertée.
— Tous les chevaux sont là, je finis par murmurer.
— Vous savez ce que ça signifie ? demande Arthur.
— Personne n’a pu s’échapper, répond Gabriel. Ils ont tous été piégés et
pris par surprise. Même les Myrmes qui surveillaient les chevaux sont partis
combattre quand ils ont entendu le tumulte de la bataille. Et ils sont
certainement morts, maintenant.
— Peut-être pas, propose Ethan en remarquant le visage décomposé de
Tom. Peut-être que certains Myrmes ont été épargnés ou ont réussi à
s’échapper par un autre chemin…
— Peut-être… murmure Gabriel sans grande conviction. Je n’arrive pas à
croire que le village dans lequel j’ai grandi, où j’ai tout appris soit…
Un lourd silence s’ensuit.
— Bon ! s’exclame Saphira. Fini de broyer du noir. Je vous rappelle que
si on ne met pas un maximum de distance entre cet endroit et nous, on va se
retrouver avec une armée de Narques aux fesses, et ça n’est même pas une
hyperbole. Je propose donc qu’on se mette en route avant que le soleil ne
soit trop haut dans le ciel.
Nous pénétrons dans l’écurie et sellons nos chevaux en silence. Manassé
est chargé comme un sac et ficelé sur un hongre sympathique qui ne le fera
pas tomber. Gabriel l’attache à son propre étalon et lorsque tout le monde
est prêt nous nous mettons en route.
Nous galopons durant une bonne demi-heure, et lorsque les chevaux (et le
Débile) sont trop fatigués pour continuer à ce rythme, nous nous mettons au
pas.
Mon ventre se tord d’angoisse. J’ai peur de mon père, j’ai peur de ce qui
nous attend dans le futur. J’ai peur de ne jamais y arriver.
Nous zigzaguons à travers les vallées, les forêts et les lacs. Des paysages à
couper le souffle s’offrent à nous et j’essaie d’en profiter pour dénouer la
tension que je ressens au creux de mon estomac. Je vois une troupe de
caribous paître dans une vallée herbeuse entourée de forêts et mon ouïe fine
capte le lointain chant mélodieux et mystérieux d’une meute de loups. À
plusieurs reprises je vois le Débile dresser les oreilles et la queue, intéressé
par ces sons qui lui rappellent son passé. Il se lèche les babines lorsque nous
croisons les cervidés et je souris, amusée. Le pauvre n’aurait aucune
chance, mais je le comprends. Les vieux instincts ont la vie dure. Il finit par
trouver une piste suffisamment intéressante pour le déconcentrer et il
disparaît entre les arbres.
Gabriel chevauche à côté de moi, silencieux. Il n’a pas digéré que
Tornwalker soit détruit et ses habitants exterminés, tout comme moi. Même
si je me sens moins touchée par cette situation, j’en souffre quand même
énormément. Mais quand je pense que presque tous mes amis sont autour
de moi en ce moment et que ceux qui ne le sont pas sont en sécurité loin,
très loin d’ici, je me dis que la situation n’est pas noire comme du charbon.
Et je m’inquiète beaucoup pour Marlène et Max. J’espère que Camille ne
permettra pas qu’on leur fasse du mal.
J’ai de la peine pour tous ces Myrmes innocents assassinés. Et j’ai de la
haine pour Soraya. Beaucoup de haine et de rancœur. Si elle n’avait pas été
aussi avide de pouvoir et aussi égoïste, cette situation n’aurait certainement
pas eu lieu. Et bien sûr j’en veux à mort à mon paternel. Parce que le
premier responsable c’est quand même lui. Et dire que je tiens sa vie entre
mes mains, que je pourrais le punir pour les horreurs qu’il a commises…
par moment c’est vraiment tentant. Je l’entends qui essaie de hurler derrière
son bâillon. Et qui gémit quand son cheval fait un écart. C’est vrai que sa
position ne doit pas être très confortable. Et ça me procure une certaine
satisfaction.
Morgane talonne tout à coup sa monture et vient se placer à côté d’Isha.
J’écoute leur conversation d’une oreille distraite tout en dévorant le paysage
des yeux. Eh ! Quand on a une ouïe suraiguë on n’a pas vraiment le choix.
— Ça va ? Tu te sens comment ? demande Morgane d’un air désintéressé.
Comme si elle voulait juste passer le temps.
Tu parles ! Morgane, désintéressée ? Je demande à voir.
Isha lui lance un regard ironique. On dirait qu’il ne sait faire que ça, ce
blaireau.
— À ton avis ? Je viens de me faire tabasser. Alors forcément non, ça ne
va pas.
Morgane secoue la tête en le fusillant du regard.
— T’as besoin d’être aussi blessant ? J’essayais juste d’être sympa. T’as
qu’à souffrir tout seul puisque c’est comme ça.
Elle tire sur les rênes et fait ralentir son cheval.
Je m’attends à ce qu’Isha lui balance une des remarques acerbes dont il a
le secret, mais il me surprend finalement. Quel prodige ! Lui qui est si
prévisible d’habitude.
— Attends ! Je m’excuse, j’aurais pas dû te dire ça. C’est la douleur, ça
me tape sur les nerfs et ça a tendance à me rendre agressif.
— Déjà que quand tu vas bien tu n’es pas un joyeux larron…
— Eh, on a dit qu’on arrêtait les attaques ! proteste Isha.
Morgane lui décoche un regard taquin. Oui, taquin ! Incroyable. Du coup
j’abandonne un peu le paysage et m’intéresse de plus près à eux.
— On a dit ça ?
Isha lui sourit. Un vrai sourire malicieux, pas le genre de truc acide qu’il
nous sert normalement. Cette conversation est de plus en plus irréelle.
J’aimerais la trouver distrayante, mais je n’arrête pas d’écouter autour de
moi, d’entendre des bruits étranges qui me font sursauter. Je suis sur les
nerfs et eux règlent leurs différends. Comme si il n’y avait pas des choses
plus importantes à régler.
Je me sens malheureuse, apeurée, que dis-je, terrorisée et eux se content
fleurette.
— Bon, puisque tu souffres visiblement, je vais être obligée de te
distraire. Je ne voudrais pas passer pour une fille sans cœur. Alors, parlemoi d’où tu viens, Isha.
Isha l’observe un moment sans rien dire, un léger sourire en coin. Quand
il ne fait pas sa tête de cochon il est vraiment canon.
— Je viens d’une famille de trappeurs.
Morgane écarquille ses (déjà) grands yeux de biche.
— Des trappeurs ?
Pitié, ne me dites pas qu’elle ne sait pas ce que sont des trappeurs ! Isha
va certainement le lui rappeler en se moquant d’elle. Mais non. Encore une
fois il me surprend en lui répondant avec beaucoup de patience et sans une
once de raillerie dans la voix.
— Ce sont des chasseurs du Grand Nord et de l’Alaska. Je suis né non
loin de là, dans un petit village de quelques dizaines d’habitants.
— Oh ! Mais tu dois bien connaître la région alors ? Pourquoi ce n’est pas
toi qui nous guide, au lieu de Cass ou Gab ?
Elle a oublié que je suis Auditive, cette bourrique ? Comment je suis
censée le prendre ça ? Mais pour une fois je me tais. Je ne suis pas
d’humeur à me disputer. Et puis, de toute façon à quoi ça me mènerait ?
— Parce que je n’ai vécu ici que jusqu’à mes six ans. Je ne connais
presque pas ce pays. Je suis parti aux États-Unis chez un oncle et une tante
qui nous ont hébergés, ma sœur et moi, pour que nous puissions aller dans
de bonnes écoles.
— Tes parents ne t’ont pas manqué ? demande Morgane, de la
compassion dans les yeux.
Je ne saurais dire si cette dernière est feinte ou pas, ayant moi-même été
victime de sa soi-disant gentillesse. Puis elle m’est retombée sur le coin du
nez comme une fiente de pigeon. Alors est-ce qu’elle est sincère ?
Permettez-moi d’en douter.
— Si bien sûr, mais mon oncle et ma tante étaient très gentils avec nous.
Ils nous ont donné beaucoup d’amour et d’attention. Alors c’était moins dur
que si nous nous étions retrouvés en internat. Et puis ils sont finalement
morts dans un accident de voiture, quand on a eu dix-neuf ans.
— Quelle horreur ! Mon pauvre ça a dû être terrible !
Isha hausse les épaules, mais je vois bien qu’il souffre. Et je ne pense pas
que ce soit à cause de ses nombreuses blessures.
— Ça l’a été. Heureusement, Saph et moi sommes très liés et nous nous
suffisons à nous-mêmes. Puis nos parents ont fini par nous rejoindre en ville
et on a pu mener une vie de famille heureuse. They lived happily ever after.
Morgane tend le bras et pose sa main sur l’épaule d’Isha. Alors ça ! Ça
c’est intéressant ! Il regarde la main de Morgane comme si elle allait le
mordre et la situation pourrait être drôle si elle n’était pas aussi dramatique.
— Je suis désolée. Je ne peux pas te dire que je sais ce qu’on ressent, mais
je peux te dire que je compatis sincèrement.
Il lui sourit. Je crois qu’Isha n’a jamais été aussi agréable avec quelqu’un
de toute sa vie.
— Merci. Et toi, Morgane, parle-moi un peu d’où tu viens.
La blonde se raidit tout à coup.
— Je… euh…
Elle se retourne et me surprends à les épier. Elle pince les lèvres alors que
je hausse un sourcil.
— Je… on en parlera une autre fois, d’accord ?
Je baisse les yeux sur mes mains, un peu gênée d’assister à cette scène,
même si elle est assez extraordinaire. C’est drôle, mais j’ai l’impression
d’assister à la naissance de quelque chose. Ça me rappelle certains moments
de ma vie.
Je relève les yeux vers Gabriel et mon cœur fait un bond dans ma poitrine
quand je m’aperçois qu’il me fixe, un léger sourire sur les lèvres. Il talonne
son cheval pour se mettre à ma hauteur et pose une main sur la mienne.
Mon cœur s’emballe.
— Tu te souviens ? Quand c’était nous qui apprenions à nous connaître ?
Je ris.
— Oui, à coups de remarques acerbes.
Il hausse les épaules.
— C’est ce qui faisait tout le charme de notre relation naissante.
Il se penche à mon oreille et son souffle chaud chatouille ma nuque.
— Ça me paraît loin, et pourtant rien n’a changé.
Puis il me chuchote quelques mots qui forcent un sourire sur mes lèvres
récalcitrantes.
Je lève des yeux brillants vers lui alors qu’il saisit délicatement mon
menton et pose ses lèvres pleines sur les miennes. Elles sont toujours aussi
douces, toujours aussi agréables à toucher, mais je note quand même un
petit changement. Un empressement que je n’avais pas ressenti auparavant.
C’est ce moment que choisit le Débile pour réapparaître, ses babines
blanches barbouillées de sang. Je grimace. Quelle que soit la bestiole qu’il
traquait, il ne doit pas en rester lourd.
Gabriel me donne un coup de coude en souriant.
— N’empêche, il y a quelque chose entre ces deux-là, non ?
Malgré la tension qui m’habite, je réussis à lui sourire, ma main toujours
calée dans la sienne.
— Ooh oui. Et si tu pouvais entendre leur conversation, c’est carrément
jouissif. J’en ai plus appris sur Isha depuis cinq minutes qu’en six longs
mois à le supporter.
Ce dernier se retourne et me fusille du regard. Je lui fais un clin d’œil. Il
me répond en me faisant un doigt d’honneur mais pour une fois, je vois un
petit sourire naître sur ses lèvres, comme s’il était heureux de se trahir.
Gabriel secoue la tête, amusé.
— Toujours aussi agréable celui-là. Cass, je me demandais, qu’est-ce
qu’on va faire de ton père ?
Je jette un coup d’œil derrière moi. Manassé a perdu connaissance ou il
s’est endormi. Ou il fait semblant. En tout cas il a cessé de gémir et c’est
salutaire.
— Je n’en sais encore rien.
Gabriel hume l’air profondément et secoue la tête. Il a l’air préoccupé.
— Qu’est-ce qu’il y a ? je demande, inquiète. On est suivis ? Tu as senti
quelque chose ?
La tension que je ressentais, et qui s’était un peu allégée, s’intensifie.
Gabriel me regarde et se mord la lèvre, pensif.
— Non. Je n’ai rien senti du tout, c’est ça le problème. Tu ne trouves pas
que toute cette situation est trop simple ? Je veux dire, notre évasion
quasiment sans encombre à part cette bande de ploucs aux pistolets en
plastique, notre arrivée chez les Myrmes sans avoir été poursuivis, l’écurie
désertée, et maintenant j’ai beau humer l’air, je ne sens rien. Rien du tout.
On n’est pas traqués, ou en tout cas pas de près. Le vent est en notre faveur,
je devrais pouvoir capter des effluves si on nous suivait. Ça n’est pas
normal.
Je réfléchis un instant.
— Tu penses qu’on nous a laissé nous échapper ? Avec Manassé comme
otage ?
Il se frotte le bras.
— Encore une fois je n’en sais rien. C’est vrai que ça me paraît un peu
gros. Les Narques sont loyaux, on ne peut pas leur enlever ça. Ils
donneraient tout ce qui est en leur pouvoir pour récupérer leur leader. Et
c’est ça que je trouve étrange. On dirait que personne ne se préoccupe de
lui, dit-il en donnant un coup de menton dans la direction de mon père.
Je ferme les yeux et tend l’oreille. Mon ouïe s’aiguise comme par magie
et capte tout à coup toute une myriade de sons. Des insectes bruissant tout
autour de nous, des petits animaux nous fuyant, des oiseaux qui chantent et
le vent qui souffle dans les feuilles des arbres. Mais aucun bruit de
poursuite ou de parole.
Je rouvre les paupières.
— Tu as raison, c’est étrange. Il va falloir qu’on reste sur nos gardes. Il ne
faut pas qu’on pense avoir gagné trop vite. C’est peut-être un piège.
Il hoche la tête.
— Je suis d’accord.
Alors que je réfléchis à cette possibilité, je surprends Nathan qui nous
fixe, une expression que je n’arrive pas à déchiffrer dans son regard. Je
m’apprête à lui sourire mais il se détourne et regarde à nouveau droit devant
lui.
Saphira le quitte et vient nous rejoindre.
— Je vous écoute depuis tout à l’heure et…
Je cille. Je suis à deux doigts de lui dire que ce n’est pas très discret
comme entrée en matière, mais je me souviens que j’espionnais Morgane
et Isha quelques secondes plus tôt alors je fais l’effort de me taire. Pour une
fois.
— … que j’en ai profité pour revivre notre escapade. Moi, ce que je
trouve vraiment étrange, c’est que Manassé n’ait pas essayé une seule fois
de s’échapper. Je veux dire, il a eu plus d’une fois l’occasion de prendre la
poudre d’escampette et il ne l’a pas fait. Comme si ça l’arrangeait d’être
avec nous. Vous ne trouvez pas ça bizarre, vous ? Je parie qu’il est à la
recherche de quelque chose. De quelque chose que nous possédons ou
pouvons acquérir. Je ne vois que ça. Et…
Mais je ne l’écoute plus. Parce que je sais ce que mon père veut. Et je n’ai
aucune idée du pourquoi.
531136N1072038E
La série de chiffres et de lettres que m’a transmise ma mère. Mais
pourquoi tant de dévotion pour s’en emparer ? Qu’est-ce qu’ils ont de
spécial et que veulent-ils dire ?
Ce qui est sûr, c’est que je ne compte pas le découvrir avec mon père à
côté.
Je regarde le soleil. Il est haut dans le ciel. Cela doit faire bien trois heures
que nous marchons. Il est temps d’accélérer un peu.
Je me tourne vers Gabriel qui écoute toujours Saphira avec plus ou moins
de patience.
— … c’est pas vraiment que j’ai des talents d’espionne ou un truc comme
ça, mais j’ai toujours eu une espèce d’intuition, d’instinct qui me colle à la
peau et qui me donne des avertissements, tu vois ? Je sais que…
— Il faut qu’on mette les gaz, je l’interromps sans ménagement. Les
chevaux sont assez reposés pour qu’on prenne un trot soutenu.
— J’espère que ton père ne fera pas d’esclandre.
Je fronce les sourcils.
— Je ne m’inquiéterais pas trop à ta place. À mon avis il est exactement là
où il voudrait être, malgré tout ce qu’il essaie de nous faire croire.
— Qu’est-ce que tu veux dire ?
— Je t’expliquerai, mais pas avec lui à côté.
Gabriel hoche la tête.
Nous lançons nos chevaux au trot, laissant derrière nous les montagnes
sauvages de l’Alaska.
2
Arrivés à Talkeetna, nous avançons sur la route principale en essayant de
paraître le plus naturel possible, même avec un blessé et un otage avec
nous. J’en tremble de nervosité. Heureusement, nous ne croisons pas grand
monde. Il fait presque nuit et les habitants doivent être bien au chaud chez
eux.
Nous avons laissé nos montures dans un bosquet, là où on pourra
facilement les trouver.
Gabriel s’approche de moi, sérieux mais sûr de lui.
— Il faut qu’on trouve un abri pour la nuit, Cass.
Je me mords la lèvre.
— On pourrait se rendre au Talkeetna motel et prendre une chambre.
Il se frotte le menton, pensif.
— Et on paye comment ? En nature ? Parce que c’est tout ce qu’on
possède. Je n’ai pas un rond sur moi et je suis prêt à parier que c’est le cas
de tout le monde ici.
— Alors tu te plantes, interviens Morgane en sortant une liasse de billets
de son sac. J’ai de quoi nous payer une semaine de pension dans ce motel.
Gabriel hausse les sourcils.
— Tu sors ça d’où, toi ?
Morgane range à nouveau la liasse dans son sac.
— C’est mon pécule secret. D’où je le sors ne te regarde pas.
Gabriel l’observe un moment sans rien dire et Isha, ne résistant pas
longtemps à la tentation, la relance :
— Allez, il sort d’où tout cet argent ?
Elle le fusille du regard.
— Mais mince, ça ne vous regarde pas ! proteste-t-elle.
— Tu ne l’as pas volé, au moins ? renchérit Isha.
Elle plisse les yeux.
— Si, à ta mère.
Isha rougit de colère.
— Tu sais ce qu’elle te dit, ma mère ?
Eh ben, ça n’aura pas duré longtemps.
Avant que la situation ne dégénère je m’approche de Morgane et pose une
main sur son épaule.
— Merci, Morgane. Je te revaudrai ça.
Elle fait mine de ne pas avoir entendu.
Malheureusement pour nous, le Talkeetna motel est déjà complet. Nous
essayons un autre hôtel et Morgane et moi pénétrons à l’intérieur.
Un homme, la quarantaine d’années, bien habillé, nous reçoit avec un
sourire. Je le lui rends et m’accoude au comptoir. Dire que je vais dormir
dans un vrai lit ce soir. C’est juste merveilleux.
— Bonjour monsieur. On voulait savoir si vous aviez deux chambres avec
deux lits doubles de libres ?
— Deux lits doubles dans chaque chambre ? me demande-t-il.
— Oui. Et si vous en aviez avec salle de bain, ça serait juste parfait.
L’homme vérifie sur son ordinateur. Un ordinateur ! J’ai l’impression de
ne pas en avoir vu depuis des lustres. J’ai presque envie de tendre la main et
de le toucher. Mais je m’abstiens. Ça pourrait sembler bizarre.
— Nous avons bien deux chambres de libres, avec deux lits doubles et
salle de bain. Mais par contre elles sont à l’opposé l’une de l’autre.
Je chasse sa remarque d’un geste de la main.
— Peu importe, tant qu’on peut communiquer par téléphone.
— C’est possible. Vous avez la ligne dans vos chambres et il vous suffit
de vous mettre en relation avec le standard pour que je vous passe la
chambre de votre choix.
Je lui souris.
— Parfait. On vous paye maintenant ?
— Non, vous me paierez au moment du départ. Voilà vos clés. Le numéro
est inscrit sur le petit porte-clés accroché. Signez ici, et ici.
Morgane obtempère. Nous allons ressortir quand je me ravise.
— Une dernière chose. Vous acceptez les animaux ? je demande en
désignant le Débile, tranquillement couché à mes pieds.
L’homme se penche, et en apercevant l’animal il fait une drôle de tête. Un
mélange de surprise et de frayeur.
— C’est un loup ?
Je regarde derrière moi, pressée de mettre fin à cette discussion. Il faut
que nous puissions regagner nos chambres. Être enfin à l’abri.
— Ça pose un problème ?
Il se redresse et semble prendre une décision.
— Non, non, ça ira. Vous pouvez le prendre, tant qu’il est propre et qu’il
n’abîme pas les meubles. Si c’était le cas, les réparations seraient à vos
frais.
Je hoche la tête.
— Ne vous inquiétez pas, il se tiendra tranquille. Merci monsieur, bonne
journée !
Nous sortons de l’hôtel, clés en main.
Le petit groupe nous attend. Ils jettent des coups d’œil nerveux autour
d’eux. Lorsqu’ils nous voient arriver, ils viennent à notre rencontre.
— Alors ? demande Ethan. Vous avez pu avoir des chambres ?
Je lui montre les clés et me tourne vers mon père.
— Que ce soit clair. Je ne veux pas un bruit, pas un seul geste suspect. Tu
nous suis et tu nous obéis. Ne fais rien que tu regretteras.
En lui lançant un dernier regard d’avertissement, je donne les clés à
Gabriel.
— Tenez, vous avez la 34. Nous on est à la 23. Les filles d’un côté, les
garçons de l’autre. Ça vous convient ?
Gabriel attrape les clés d’une main agile et se penche vers moi. Il me
souffle à l’oreille d’une voix malicieuse qui me donne des frissons partout.
— J’aurais préféré la partager avec toi. Nous aurions pu passer le temps
agréablement…
Je lui fais un clin d’œil.
Les filles et moi montons les escaliers vers notre chambre. À peine
installée, je prends d’assaut la salle de bain.
Quand j’en sors, enfin propre, je réussis à convaincre Saphira de sortir
nous acheter des vêtements. Je dois bien passer cinq minutes à lui faire
répéter les règles de prudence qui sont de mise dans notre situation. Malgré
tout je lui fais confiance.
Elle sort de la pièce et j’allume la télévision. Je zappe quelques secondes
jusqu’à tomber sur une chaîne d’information. Je repose la télécommande et
profite de ce moment. Je ne sais même pas comment j’arrive encore à me
servir d’une télécommande. Mais visiblement c’est comme le vélo. On
n’oublie jamais.
Il s’est visiblement passé pas mal de chose depuis que j’ai quitté New
York. Apparemment une bombe a explosé tout prêt de la tour Eiffel faisant
trente et une victimes. Le monument est fermé au public pour un bon bout
de temps, d’après la journaliste. Il va falloir des mois pour réparer les
dégâts. Et la France va certainement souffrir de cet événement. Rares sont
les touristes qui vont vouloir y monter, maintenant.
Un tremblement de terre de magnitude 9.3 sur l’échelle de Richter au
large de l’océan Indien a provoqué il y a dix jours un tsunami qui a frappé
l’île de Sumatra de plein fouet. On recense neuf mille victimes, sans
compter les disparus.
Je reste sur cette chaîne quelques minutes avant de me rendre compte que
cette longue énumération d’atrocités est en train de miner mon moral déjà
fragile.
Je zappe sur une autre chaîne. Je ne pense pas pouvoir supporter d’autres
mauvaises nouvelles.
Je tombe sur une vieille série, La petite maison dans la prairie. Je me
rappelle, maman et moi nous la regardions quand j’étais petite. C’était notre
petit rituel. Du coup je n’ai que de bons souvenirs quand je pense à cette
série. Je regarde pendant une dizaine de minutes, jusqu’à ce que je me rende
compte qu’il s’agit de l’épisode où Marie perd son enfant dans les flammes
de sa maison.
Je soupire et éteins la télévision. Faut pas s’étonner que la génération
précédente soit autant dépressive.
Je me recroqueville dans le fauteuil en essayant de me détendre. Et sans
m’en rendre compte, je m’assoupis.
3
Je me réveille en sursaut et regarde la pendule murale. Je n’ai dormi que
vingt minutes. Morgane est toujours dans la salle de bain. Je me lève et
attrape le téléphone. Je compose le numéro du standard et demande la
chambre 34. Tom décroche.
— Oui ?
— Tom, c’est Cass. Gabriel est dans les parages ?
— Il est à la douche. Tu veux que je lui demande de te rappeler quand il
aura fini ?
— Oui s’il te plaît. Ça va toi ? Tu tiens le coup ?
Il y a un silence au bout du fil.
— Ça peut aller. Tu sais, j’avais ma maison, je ne vivais plus avec mes
parents… mais c’est très dur quand même. Je n’arrive pas à croire que…
que je ne les reverrai jamais, tu vois. En plus je me fais vraiment du souci
pour mes frères.
— On ira les chercher, Tom. Je te le promets. Mais pas tout de suite. Distoi qu’ils sont en sécurité en ce moment. Si les Narques ne les ont pas tués,
c’est qu’ils les veulent vivants. Qu’est-ce que vous avez fait de Manassé ?
— On l’a ligoté, bâillonné et enfermé dans un placard. Heureusement que
ce n’est pas moi qui ai la clé, d’ailleurs. Je crois que je ne résisterais pas à la
tentation. Ah ! ton homme sort de la douche. Et il n’a qu’une serviette
autour de la taille…
Je rougis.
— Qui c’est ? j’entends Gabriel demander.
— Ta dulcinée, répond Tom. Allez Cass, je te le passe. Je vais prendre sa
place.
Le combiné change de main et je me pince la lèvre en imaginant Gabriel
torse nu, ses cheveux noirs dégoulinants et une serviette blanche nouée
autour de ses hanches. Je vais défaillir.
— Allô ?
Je sursaute.
— Euh, oui ! C’est moi.
Il rit.
— Sans blague. Tom me l’a déjà dit. Ça va ?
Je m’installe confortablement sur le matelas.
— Très bien. Je viens de prendre ma douche et je crois que je n’ai jamais
rien fait d’aussi bon.
— Ah ! Ça se voit que t’as jamais…
— Chut ! Je ne veux pas entendre la suite.
Je peux presque voir son sourire à l’autre bout du fil.
— Bon, qu’est-ce que tu dirais qu’on se retrouve tous dans notre chambre
ce soir pour discuter de la suite des événements ?
Il marque une pause, réfléchissant.
— C’est une bonne idée. Il faut qu’on prenne le temps de mettre les
choses à plat. Normalement Nathan nous ramène de quoi manger.
Mes yeux se mettent à briller. Une lueur machiavélique.
— Donc, si je comprends bien, Nathan est parti avec Saphira ?
Gabriel bâille.
— Affirmatif. Elle est venue le chercher il y a une demi heure. Bon elle
n’a pas eu à le traîner jusque là-bas, si tu vois ce que je veux dire. Dès qu’il
l’a entendu arriver, il a sauté sur son manteau et il est sorti. Pouf ! Comme
ça.
Je me frotte le menton en souriant.
— Eh ben dis donc. C’est le grand amour. Et Isha, comment il va ?
— Il se repose sur un fauteuil. La douche l’a transformé. Il ne ressemble
plus autant à un mort-vivant.
Morgane sort de la douche et me décoche un regard dédaigneux.
— Je te signale que le téléphone est payant. Je veux bien vous faire
cadeau de l’hôtel mais il ne faudrait pas pousser mémé dans les orties,
hein ?
Je fais les gros yeux en essayant de rester calme.
— Gaby, je te laisse, j’ai un truc à régler.
— OK, à tout à l’heure.
Je raccroche et me tourne vers Morgane, les poings sur les hanches.
— Toi et moi il va falloir qu’on parle.
Elle fronce les sourcils.
— Pourquoi on parlerait ? Je ne suis pas d’humeur à t’écouter.
Je me lève et la force à me regarder dans les yeux. Je suis fatiguée de me
prendre la tête avec elle.
— Morgane, tu ne crois pas qu’il est temps qu’on grandisse, toi et moi ?
On est dans le même camp maintenant, il faut qu’on s’entraide, qu’on se
serre les coudes.
Elle me regarde avec mépris.
— Tu vois Cassiopée, c’est ça qui m’énerve chez toi. Tu te prends pour la
Grande, la Sainte Cassiopée, celle qui a toujours le bon rôle. Tu es
épuisante.
C’est à ce moment que rentre Saphira en lançant joyeusement un « je suis
de retour ! » C’est à peine si je m’en rends compte.
Je deviens toute rouge.
— Mais… mais pourquoi tu dis ça ? je demande en m’adressant toujours
à Morgane. J’essaie de régler les choses, d’alléger la situation, de faire en
sorte qu’on puisse enfin se trouver dans la même pièce sans se cracher
dessus et toi tu me rejettes !
Saphira écarquille les yeux et s’éloigne sur la pointe des pieds vers la salle
de bain.
Morgane se met tout à coup à pleurer. Je suis tellement surprise que je ne
sais pas comment réagir.
Elle lève les yeux vers moi et je comprends qu’elle ne joue pas la
comédie. Je vois une réelle souffrance dans son regard. Elle lève la tête et
s’approche de moi.
— Tu sais quoi, Cassiopée ? Je vais te dire quelque chose que je n’ai
jamais confié à personne.
Elle s’arrête à dix centimètres de mon visage. Elle est plus grande que moi
et doit se pencher pour me regarder dans les yeux.
— Je t’ai toujours détesté, Cassiopée. Depuis ce jour où je t’ai croisée,
chez les Myrmes. Tu te pavanais avec ton beau Tuteur, alors que je me
tapais la plus stupide des Tutrices du village. Tu avais l’air heureuse et
épanouie. Et même si tu n’étais pas spécialement jolie, la plupart des
garçons se retournaient sur ton passage. Tu es à peine rentrée en classe que
tu t’étais déjà fait des amis, des types bien, intelligents et loyaux. Moi
j’étais obligée de me coltiner les deux vipères du groupe.
« Ne crois pas que je t’ai détestée parce que tu m’avais fait quelque chose
de mal, non. Je te détestais parce que tu avais tout ce que je n’avais pas. Tu
étais celle que je ne pourrais jamais être. Je te détestais parce qu’à chaque
fois que je te voyais, je me rappelais que j’étais une ratée.
Elle me regarde dans les yeux pendant un instant et finalement détourne le
regard en hoquetant. Elle va s’assoir sur le lit et mets sa tête entre ses
genoux.
Je dois dire que je ne m’attendais pas à ça. J’hésite un moment et finis par
m’avancer vers elle. Ce que je vais faire, je tiens à dire, ne me vient
absolument pas naturellement. Je dois me faire violence pour agir.
Je m’assois à côté d’elle et la prends dans mes bras. Elle sursaute,
surprise, et essaie de se dégager, mais je la retiens.
— Qu’est-ce que tu fabriques ? J’ai pas besoin d’un câlin !
— Je te fais pas un câlin, je l’informe, toujours collée à elle. Je te les
donne.
Elle arrête de se débattre.
— Tu me donnes quoi ?
Je la serre un peu plus fort.
— Ma force, ma joie et ma confiance en moi. Je te les donne
gratuitement, au nom de l’amour et des esprits de nos ancêtres.
Je suis en train de raconter n’importe quoi, mais ça a l’air de marcher.
— Tu… tu me fais un genre de bénédiction indienne ?
Je me décolle d’elle et la prend par les épaules.
— Exactement, je réponds comme si elle avait tout compris. Et pour
qu’elle fonctionne, il faut que tu répètes ce que je vais te dire.
Elle me scrute un moment, hésitante, puis hoche légèrement la tête.
— Moi, Morgane…
— Moi… Morgane…
J’inspire profondément. Bon sang que c’est dur.
— Je ne suis ni une ratée, ni un cas désespéré.
— Je… tu n’es pas en train de te foutre de moi au moins ?
— La ferme. Répète après moi. Je ne suis ni une ratée, ni un cas
désespéré.
Elle cligne des yeux.
— Je… ne suis ni une ratée, ni un cas désespéré.
— J’ai des amis qui ne demandent qu’à m’aimer et m’apprécier.
Elle répète la phrase d’une voix chevrotante.
— Je suis une fille bien et j’accepte que Cassiopée me donne une part de
sa force, de sa joie et de sa confiance en elle.
— Je suis une fille… bien et j’accepte que Cassiopée me donne une part
de sa force, de sa joie et de sa confiance en elle.
Je la regarde dans les yeux.
— Et j’accepte son amitié.
— Et… quoi ?
Elle me regarde, surprise. Elle n’a pas l’air de croire qu’il est possible que
je veuille devenir son amie.
— Répète la phrase. « Et j’accepte son amitié. »
Elle met du temps à obtempérer et je finis par me dire qu’elle va me
mettre un vent monumental, mais elle ouvre la bouche :
— Et j’accepte son amitié.
Je me redresse.
— On est tous passés par là. Maintenant tu fais officiellement partie de la
bande. Les… euh, les ancêtres veilleront désormais sur toi et tu vas petit à
petit retrouver ta confiance en toi.
Elle me regarde et me sourit, sûrement pour la première fois depuis qu’on
s’est rencontrées.
— Merci… Cassiopée.
Elle se lève et va s’enfermer dans la salle de bain, que Saphira vient de
libérer. Je l’entends se moucher.
Ma meilleure amie s’approche de moi.
— Tuuu… veux m’expliquer ? C’était quoi cette incantation maya ?
— Bénédiction indienne, je la corrige machinalement.
Je hausse les épaules.
— Il fallait bien que je fasse quelque chose pour qu’elle se sente acceptée.
Elle croise les bras.
— Et maintenant, on fait quoi ?
Je me tourne vers elle et sourit faiblement.
— On reste ensemble, quoi qu’il arrive.
4
Après nous être habillées avec les affaires que nous a achetées Saphira,
nous nous installons sur un canapé et attendons avec plus ou moins
d’impatience que les garçons nous rejoignent.
Je caresse le Débile en lui faisant les yeux doux. Il a la tête posée sur mes
genoux, le regard suppliant.
— Non, je lui dis d’une voix douce, un léger sourire sur les lèvres, tu ne
monteras pas sur le canapé. Tu laisserais tes poils partout, vilaine bête.
Quelqu’un frappe tout à coup à la porte.
Deb se relève, les oreilles dressées.
Je m’approche de l’entrée et colle mon oreille contre le battant.
— C’est qui ?
— Le livreur de pizzas, me répond une voix railleuse. C’est vous qui avez
commandé une Spéciale questions stupides ?
— La ferme, Isha répondent à l’unisson quatre autres voix.
Je souris et déverrouille la porte.
Le groupe de garçons pénètre dans la pièce en discutant et quand ils nous
voient, le silence se fait. Gabriel s’arrête de rire et me regarde de haut en
bas, les yeux agrandis pas la surprise. Je dois être à peu près dans le même
état.
Il est rasé de près, ses cheveux sont encore humides et quelques mèches
retombent légèrement sur ses yeux bleu outremer. Il porte une chemise
blanche entrouverte et un jean neuf. Je ne peux m’empêcher de remonter le
temps, pensant à l’époque où il n’était pour moi que « Levi’s Man ». Et là,
quand je le vois, si bien sapé et beau comme un dieu, je me rends compte à
quel point je suis amoureuse. Et n’allez pas me juger en disant que j’aime
un physique. Quand il avait sa barbe de trois mois et ses vieilles fringues
puantes, je l’aimais tout autant. Là, j’ai juste carrément envie de lui arracher
ses vêtements, c’est tout.
Il finit par sortir de son état d’ahurissement et fait un mouvement de haut
en bas avec sa main pour me désigner.
— Tu… tu es… très belle.
Je dois me faire violence pour ne pas croiser les bras sur mon décolleté. À
la place je lui souris.
— Tu n’es pas mal non plus.
Isha, qui était resté derrière, bouscule les garçons qui sont toujours cois, la
bouche ouverte, et nous regarde d’un œil critique. Lui aussi est rasé de près
et il porte un jean noir et un pull gris.
— Dites, on a dit qu’on allait manger un bout, on ne fait pas un défilé de
mode.
Je plisse les yeux.
— Dis ça à ta frangine. C’est elle qui s’est amusée à habiller ses poupées
vivantes.
Nathan continue à fixer Saphira, les yeux brillants. Tout à coup il lève les
mains et fait plusieurs gestes. Je crois qu’il vient de lui dire quelque chose
en langue des signes.
Saphira penche la tête sur le côté.
— Qu’est-ce que ça signifie ?
Il pose sa main sur son épaule, et quelques secondes plus tard elle rougit.
Eh oui, elle rougit. Il n’y a que Nathan pour lui faire un effet pareil. Et
j’avoue ne pas avoir envie de savoir ce qu’il lui a dit.
Je claque dans mes mains et les garçons sursautent.
— Bon, on mange quoi ?
Le Débile jappe, comme si lui aussi avait les crocs et voulait me le faire
savoir. Ça me donne une idée.
— Gabriel ? Vous avez laissé Manassé seul ?
Il acquiesce.
— Oui. On ne pouvait pas le prendre avec nous, il aurait pu écouter notre
conversation et s’en servir contre nous par la suite. Mais il est enfermé à
double tour dans le placard, bâillonné et ligoté.
Je pince les lèvres.
— J’ai peur que ce ne soit pas assez. Attendez-moi ici, je reviens.
Je sors sous le regard interrogateur de Gabriel qui, faisant fi de ma
dernière phrase, me suit jusqu’à leur chambre.
— Qu’est-ce que tu fais ? me demande-t-il en ouvrant la porte.
— Je mets une corde de plus à notre arc. Je vais demander à Deb de
surveiller la porte du placard pendant que nous mangeons. Il saura me
prévenir si quelque chose ne va pas.
Je donne mes instructions au Débile puis me tourne vers l’endroit exigu
dans lequel est prisonnier mon père.
— Je ne sais pas ce que tu manigances, Manassé, dis-je à haute voix. Mais
sache qu’on ne te laissera pas faire.
Seul le silence me répond. Pas de mouvement, ni de voix étouffée. Rien
que le silence. Ça ne me dit rien qui vaille.
Je n’ai osé le dire à personne, mais mon père me fait peur. Je regrette qu’il
soit avec nous en ce moment. Je regrette que nous l’ayons pris en otage.
Nous aurions dû l’abandonner dans la forêt près de Tornwalker. Ça aurait
été beaucoup plus simple et bien plus sûr.
Nous retournons dans la chambre et nous mettons à table. Arthur lève la
tête vers moi, la bouche pleine et déglutit avant de prendre la parole.
— Alors Cass, c’était quoi ton plan ?
Je me frotte les mains.
— Ça n’est pas vraiment un plan, juste une esquisse de quelque chose…
— Dis toujours, insiste Arthur.
Je rassemble mes idées.
— Voilà, je commence. Vous vous souvenez quand Gabi, Ethan, Nathan
Saphira et moi on a forcé une des portes du manoir de Manassé ?
Isha grogne.
— Oui, d’ailleurs tu m’as oublié. Je te signale que j’étais celui qui se
faisait poursuivre pas une bande de Narques en colère.
Je lui souris.
— Et nous t’en serons à jamais reconnaissants, Isha. Bref, on a trouvé une
dizaine de téléviseurs qui diffusaient des images de Kamkals enfermés dans
des cellules et d’un complexe, sûrement scientifique, vu l’accoutrement des
gens qui s’y baladaient. On a aussi découvert autre chose dans une pièce
connexe. Ma mère.
Arthur pose une main sur la mienne.
— Oui Cass, on sait, Gabriel nous a tout raconté.
— Mais ce qu’il ne vous a pas dit, je pense, c’est que ma mère a eu le
temps de communiquer avec moi. Enfin, communiquer est un bien grand
mot. Elle m’a transmis une information. Une série de chiffres et de lettres,
qui pour moi n’ont aucun sens.
J’attrape un stylo et une serviette en papier et note la série dessus.
531136N1072038E
Je la mets au milieu et tous mes amis se penchent dessus pour essayer de
la déchiffrer.
— C’est peut-être un code bancaire ? propose Isha.
Gabriel fait la moue.
— Ça ne ressemble pas à un code bancaire. Moi je pense plutôt à une
phrase codée, vous savez, chaque chiffre correspondrait à une lettre.
— Dans ce cas, conteste Arthur, à quoi serviraient le « N » et le « E » ?
Nous restons silencieux quelques instants, essayant de décoder le
message. Un rire bref et incrédule nous fait relever la tête. C’est Morgane
qui nous regarde comme si on était en train de faire une bonne blague.
— Vous n’êtes pas sérieux, pas vrai ?
On la fixe tous sans comprendre.
— Vous voulez dire que vous ne savez vraiment pas ce que signifient ces
chiffres ?
Isha lève les mains en l’air.
— Éclaire-nous, puisque tu es si maline !
Elle secoue la tête et saisit ma serviette. Elle se met à réécrire le code
différemment. Je la regarde faire en fronçant les sourcils. Une fois qu’elle a
fini, elle repose le stylo et remet la serviette au milieu de la table. Je me
penche pour regarder ce qu’elle a écrit. Ce qui est inutile, étant donné que je
vois très bien de loin. Les vieilles habitudes…
53° 11′ 36″ N, 107° 20′ 38″ E
Je la regarde, les yeux écarquillés.
— Comment ?…
Elle me sourit.
— J’ai été scout. Votre série, là. Ça n’est pas un code bancaire ni une
phrase codée.
— Ce sont des coordonnées GPS, je murmure avec ahurissement.
5
Je sens une bouffée d’excitation et d’adrénaline me monter au visage.
Mais oui ! Comment ai-je pu être aussi stupide ? C’était gros comme une
maison et je n’ai rien vu venir.
Je regarde Morgane. Elle a l’air assez fière d’elle. Et pour une fois je dois
avouer qu’elle peut l’être.
— Morgane, tu es un génie !
Sans attendre sa réponse, je me tourne vers Gabriel.
— Comment on peut savoir à quoi ces coordonnées correspondent ?
Il se passe une main dans les cheveux.
— Le plus simple serait de se connecter à Internet et de taper les
coordonnées sur Google. L’hôtel doit avoir le wifi, mais on n’a pas
d’ordinateur pour se connecter.
— On pourrait peut-être demander au standard de nous prêter le leur !
propose Arthur. Il a l’air aussi excité que moi.
Je grimace.
— Ils n’accepteront jamais. Il y a trop de données confidentielles dans
leurs dossiers clients. Le mieux du mieux, ça serait de trouver un cybercafé
pour qu’on puisse se rendre sur Google.
Isha regarde autour de lui.
— Un cybercafé ? Dans cette ville ? Ça m’étonnerait. Déjà qu’on a eu du
mal à trouver un hôtel…
Nathan pose timidement sa main sur mon bras. Je suis tellement surprise
qu’il prenne la parole que j’en sursaute. il semble aller mieux depuis
quelques heures. Je pense qu’il se rend compte que nous avons de plus en
plus de chances de nous en sortir.
« Et si je l’en persuade ? Le type du standard, je veux dire. »
Je me pince les lèvres en réfléchissant à sa proposition. Ça ne me plaît pas
trop de laver le cerveau des gens pour obtenir ce que je veux, mais là je ne
vois pas d’autre solution.
— Qu’est-ce qu’il a dit ? demande Gabriel.
Je lève la tête, un peu lasse. Je sais qu’il n’acceptera jamais.
— Il nous propose de se servir de ses… capacités pour persuader le
standardiste de nous prêter son ordinateur.
Il secoue la tête, comme je l’avais prévu.
— C’est hors de question. Je refuse qu’on viole encore les pensées de
quelqu’un. Surtout pas à des fins personnelles. On va trouver autre chose.
Nous restons silencieux.
— Bon ! s’exclame Saphira, je vois que tout le monde semble inspiré. Je
vais descendre demander au standardiste des informations. Je reviens.
Et elle s’éclipse sans un mot de plus.
On continue de manger en parlant, attendant que Saphira revienne avec
lesdites informations. Nous débattons plusieurs minutes, nous demandant ce
qui peut bien se cacher derrière cette série de chiffres.
Arthur parie qu’il s’agit des coordonnées d’un trésor ancestral caché par
un vieux Myrme pirate.
Je m’esclaffe.
— N’importe quoi ! Et comment il serait arrivé jusqu’à ma mère ?
— J’en sais rien moi, se défend-il, c’est juste une hypothèse.
— Elle est nulle ton hypothèse, commente Isha, toujours agréable et
constructif. Moi je pense plutôt que ce sont les coordonnées d’un lieu
stratégique, comme un hangar avec une arme secrète qui pourrait détruire
l’humanité si elle tombait entre de mauvaises mains.
Je secoue la tête en souriant.
— Encore une fois, comment cette information serait remontée jusqu’à
ma mère ?
Il me regarde comme si j’étais une demeurée.
— C’est parce que c’est ton père qui l’aurait construite ! Mais ta mère,
apprenant qu’il comptait anéantir les humains avec, s’est arrangée pour la
planquer dans un endroit qu’elle seule connaît et s’est ensuite enfuie avec
toi. La suite, tu la connais.
Je plisse les yeux.
— Et pourquoi est-ce qu’elle n’a tout simplement pas détruit l’arme
secrète, monsieur le génie ?
Isha entrecroise ses mains et s’accoude à la table, ménageant le suspense.
— Parce que cette arme peut aussi détruire les Narques, me répond-il en
murmurant presque. Elle ne pouvait pas se résoudre à s’en débarrasser. Il en
allait de la survie de l’humanité toute entière.
Gabriel éclate soudainement de rire.
— Je suis désolé Cass, mais son truc tient debout. Même si c’est
complètement loufoque, tu n’arriveras jamais à trouver un argument pour
contrer les siens.
Je soupire.
— Je suis désolée, mais je n’adhère pas. Moi, je suis sûre que ça a un
rapport avec les écrans de surveillance qu’on a vus dans cette pièce. Ceux
où on pouvait voir les Kamkals dans leur cellule.
Ethan écarte les mains.
— C’est peut-être le lieu où ils sont détenus ?
Je me frotte le menton.
— J’y ai pensé, mais dans ce cas pourquoi mon père voudrait absolument
cette information ? Il sait déjà où se trouvent ces Kamkals. Sinon il n’aurait
pas la possibilité de les surveiller.
— Moi ce que je ne comprends pas, déclare Isha en mastiquant sa pizza,
c’est pourquoi on ne va pas directement poser la question à ton paternel. Je
veux dire : il est là, à portée de main, on a juste à le secouer un peu et le
tour est joué. Fini de se tordre les neurones avec des hypothèses plus
abracadabrantes les unes que les autres !
J’ai un rire sans joie.
— Ah ! On voit bien que tu ne connais pas Manassé. Il préfèrerait mourir
plutôt que de nous livrer les informations que nous cherchons. Et avant ça,
il nous mélangerait les pinceaux en nous racontant n’importe quoi. Il
essaierait même sûrement de nous monter les uns contre les autres. Non le
mieux c’est qu’on n’adresse pas la parole à ce gars.
Quelqu’un toque à la porte et je vais ouvrir. C’est Saphira qui revient et
elle a l’air d’avoir des informations intéressantes.
— Alors, je me suis renseignée auprès du patron et il m’a dit que, pour
trouver ce qu’on cherche, il faudrait que nous allions à Anchorage.
J’ouvre grand la bouche.
— Mais c’est à au moins deux heures d’ici ! En voiture !
Elle hausse les épaules d’un air désolé.
— C’est ça ou on va devoir acheter un ordinateur… s’ils vendent des
ordinateurs dans cette ville ! Quelqu’un peut me passer la sauce piquante ?
— Mais qui pourrait nous y amener ? Ou nous prêter une voiture ?
Elle fait la moue.
— Figure-toi que j’ai posé la question au patron. Il y a bien un vieux
monsieur nommé Ben qui a un van aussi vieux que lui, mais apparemment
il n’a jamais voulu le vendre à personne…
Je prends ma tête entre mes mains.
— Génial, je marmonne. On est coincés. On n’a pas de voiture, pas de
téléphone, pas d’ordinateur et aucun moyen de s’en procurer un. La seule
chose qu’on pourrait faire, c’est essayer le stop pour nous rendre à
Anchorage.
Gabriel fronce les sourcils.
— Pourquoi ne pas essayer d’y aller avec la caisse « du vieux Ben » ? Si
elle est branquignole il ne devrait pas nous la faire à plus de cinq cents
dollars.
Il se retourne vers Morgane.
— Tu as cette somme sur toi ?
Elle hoche la tête.
— Oui, mais après il ne me restera qu’une centaine de dollars.
Gabriel réfléchit quelques instants.
— De toute façon je ne vois pas ce qu’on pourrait faire d’autre. Qu’est-ce
que tu en penses, Cass ? On essaie comme ça ?
Je m’étire langoureusement en bâillant.
— Oui, mais pas ce soir. Je suis crevée et je ne rêve que d’un bon lit et
d’une couverture chaude. On a bien besoin de se poser, au moins pour une
nuit.
Il hoche la tête.
— Je suis d’accord. On n’a qu’à finir de manger et aller dormir. On
avisera la suite demain.
***
Saphira et moi sommes dans la salle de bain de notre chambre, en train de
nous brosser les dents. C’est dégoûtant, mais ça aussi ça faisait un moment
que je n’avais pas eu l’occasion de le faire. Morgane est dans la chambre en
train de téléphoner à je ne sais qui, et j’essaie de ne pas écouter. Ce qui est
compliqué, étant donné que je peux percevoir son battement de cœur d’ici,
si je me concentre. Alors j’ouvre le robinet pour faire des interférences.
— Eh ! proteste Saphira. J’entends plus rien, maintenant !
Je crache le dentifrice dans le lavabo.
— C’est le but. Elle n’a peut-être pas envie qu’on écoute sa conversation.
J’attrape une serviette propre et m’essuie la bouche. Puis je m’observe un
peu dans le miroir. Je n’ai pas aperçu précisément mon reflet depuis des
lustres. Mes cheveux ont poussé et m’arrivent maintenant aux épaules. J’ai
bronzé ce qui fait ressortir la couleur de mes yeux et de gros cernes noirs
me donnent un air fatigué. Mes deux grandes ailes vertes, enfin libérées de
leurs ceintures, vrombissent et produisent un léger courant d’air qui fait
bouger mes cheveux. Je tends la main et touche le duvet doux. C’est
dommage qu’elles ne nous servent pas tant que ça. Voler, ça peut être utile.
J’aimerais au moins savoir comment les replier dans mon dos, comme
l’avait fait Gabriel.
Je soupire et les sangle à nouveau dans mon dos. Je n’aime pas cette
sensation. J’ai l’impression d’étouffer. Je préfère les sentir libres et
vibrantes qu’attachées et collées à ma peau. Mais pour l’instant je n’ai pas
le choix. Si je veux sortir à l’air libre, elles doivent passer inaperçues.
Je sors de la salle de bain, attrape le doggy bag qui pend sur une chaise et
je l’ouvre. Il contient tous les restes que nous n’avons pas pu ingurgiter,
plus habitués à manger autant.
Le Débile me suit en se pourléchant les babines et en remuant la queue,
son unique œil brillant d’excitation. Je le caresse sur la tête et lui gratouille
une oreille.
— Qui c’est qui a bien mérité son repas, ce soir ?
Il me répond avec un aboiement qui se termine en hurlement. Morgane,
toujours au téléphone, lui lance un regard meurtrier. Je grimace et lui fais
signe de se taire. Lorsque je suis revenue le chercher, le Débile était
toujours fidèlement assis devant la porte du placard. Il n’avait pas bougé
d’un iota. Il trépignait d’impatience en gémissant mais ne m’a sauté dessus
pour me faire la fête qu’une fois que je lui en ai donné l’autorisation. J’étais
plutôt fière de lui à ce moment-là. Manassé était toujours dans le placard, et
j’en étais presque étonnée. Je crois que je m’attendais à revenir et à
retrouver mon loup mort ou assommé et le leader des Narques disparu. Ça
n’est pas arrivé.
Je retourne dans la salle de bain avec Deb sur les talons et déverse le
contenu de la poche dans le bac de douche. Le loup se précipite sur la
nourriture et en engloutit une bonne partie en moins de trente secondes.
— C’est dégueu, Cassiopée, commente Saphira. Il va mettre de la bave et
de la sauce tomate partout. Je ne mets plus le pied dans cette douche.
Je lui tapote la tête.
— Ça tombe bien, si tout se passe comme prévu, on part demain. C’est
une bonne chose, quand on y réfléchit. Cette ville est encore trop près du
village des Narques. Il faut qu’on mette plus de distance entre eux et nous.
Tu ne penses pas ?
Elle me jette un regard perdu en enfilant son pantalon de pyjama.
— Hmmm… quoi ?
Je secoue la tête. Avant de se quitter, cette nuit, Nathan et elle se sont
embrassés. Et ça a duré loooongtemps, tant et si bien qu’on a préféré partir
de notre côté, Morgane et moi. De toute façon on n’allait pas tenir la
chandelle devant la chambre 34. Ça me fait plaisir de voir mon frère
reprendre du poil de la bête. Quand j’y repense, c’est vrai qu’il avait l’air
éteint.
Moi je n’ai pas dit bonne nuit à Gabriel. J’ai mes raisons, et il me tarde
que les filles soient couchées. Je ne lui ai pas parlé de mon plan, mais
j’espère qu’il sera d’accord.
— Oublie.
— Tu ne te mets pas en pyjama ? me demande-t-elle.
Je me fige.
— Euh, non. Je vais… faire un tour, avant de me coucher.
Elle me décoche un regard suspicieux.
— Tu m’en diras tant… Bon, moi ce que je vais faire avant de me
coucher, c’est me mater un bon film. J’ai vu dans le programme télé de la
chambre qu’il y a La mémoire dans la peau qui passe ce soir. J’adore Matt
Damon en Jason Bourne. Il est tellement sexy, tu ne trouves pas ? Pas aussi
sexy que ton frère, par contre. Cette cicatrice que tu lui as laissée sur le
visage, ça lui donne un air tellement sauvage… rah ! J’ai envie de le
croquer.
Je crois que je vais vomir.
— Et je ne te parle même pas de ses abdos…
J’ai un mouvement de recul.
— D’où tu as vu que mon frère avait de beaux abdos ?
Elle prend un air innocent.
— J’ai dit ça, moi ? Enfin bref, ça fait un bail que je n’ai pas été mordue à
ce point. Je crois que je suis sérieusement en train de tomber amoureuse. Ça
reste entre toi et moi, hein ? Je ne voudrais pas qu’Isha soit jaloux.
Je lève un sourcil.
— Pourquoi ton frère serait jaloux de ton petit ami ? C’est pas un peu
bizarre ?
— Cassiopée, on est des jumeaux, il existe un lien super fort entre nous,
tu comprends ? Et si je commence à me désintéresser de lui et à lui accorder
moins d’attention, il va forcément devenir jaloux, je le connais.
Je pose ma brosse à dents dans un verre en plastique.
— C’est bien ce que je disais, c’est bizarre. Regarde-moi, Nathan est mon
frère et je ne suis pas jalouse de votre relation.
Elle secoue la tête.
— Nathan est peut-être ton frère mais ça n’est pas ton jumeau. Alors
laisse tomber, tu ne pourrais pas comprendre. Bref, tout ça pour dire que je
suis amoureuse. En plus quand il entre dans mon esprit et qu’il me parle…
je ne me suis jamais sentie aussi proche de quelqu’un. Même pas d’Isha. Il
ne fait pas que me parler. Tous les mots, toutes les phrases qu’il me
transmet sont parcourus d’émotions si intenses que j’en ai des frissons rien
qu’à en parler. Personne ne peut transmettre ça par la voix, personne.
J’ai envie de la taquiner.
— Ça ne te dérange pas de sortir avec un gars de trois ans ton cadet ?
Elle hausse une épaule.
— Pourquoi ça me dérangerait ? Tant que le gars en question est plus
grand et plus fort que moi, ça ne me pose pas de problème. Et Nathan a tout
ce que je demande. Il est doux mais ferme. Il est pacifique, mais il accepte
de se battre pour ce qu’il aime. Et il est plus grand que moi en taille (c’est
important). En plus, dans deux cents ans, qui se souciera de trois pauvres
années de différence ?
Je la désigne de mon index.
— Un point pour toi.
Quand nous sortons de la salle de bain, Morgane est allongée sur un des
lits et zappe nonchalamment. Elle me jette un coup d’œil et se reconcentre
sur l’écran de télévision.
— Tu ne te mets pas en pyjama ?
Je croise les bras.
— C’est pas vrai, vous essayer d’obtenir votre diplôme d’espion ou quoi ?
Je sors, ce soir. C’est pour ça que je ne suis pas en pyjama.
Elle se redresse d’un coup.
— Quoi ? Tu vas faire la fête et tu ne nous invites même pas ?
— J’ai pas dit que j’allais faire la fête, je réponds en arrangeant mes
cheveux devant un miroir. Et puis, t’as croisé une boîte de nuit, dans le
coin ? Les gens d’ici ne doivent même pas savoir ce que c’est.
Elle se recouche aussitôt.
— Oh, alors ça ne m’intéresse pas.
Saphira se jette sur le lit et cherche à piquer la télécommande à Morgane.
— Donne-la-moi, y a Matt à la télé.
Morgane lève le bras qui tient l’objet convoité, le mettant hors de portée
de l’Asiatique.
— Qui c’est, Matt ?
— Matt Damon, espèce d’inculte ! Allez, vite, ça va commencer !
Morgane lui adresse un sourire carnassier.
— Ah, je suis une inculte ? Tu tiens vraiment à le regarder, ton film ?
Je les laisse se chamailler gentiment et attrape mon blouson. Je l’enfile,
prends la clé et la fourre dans ma poche. Puis je sors de la chambre.
Je me dirige vers la 34 et lorsque je suis devant j’inspire profondément. Je
lève la main, frappe trois coups contre le battant et tends l’oreille. Les voix
à l’intérieur se taisent et quelqu’un s’approche de la porte. Je passe en mode
Serpent et observe la forme rouge se pencher et coller son oreille dessus.
— C’est qui ? demande la voix d’Isha.
Ah ! Je tiens ma vengeance.
— Le livreur de cerveau. Apparemment, y en a un de vous qui n’en a pas.
La porte s’ouvre à la volée et Isha me toise d’un air dédaigneux. Il n’y a
que sa tête qui dépasse et je suppose qu’il ne doit pas avoir beaucoup
d’habits sur lui.
— Ah ah ah. Très drôle. Qu’est-ce que tu veux ?
— Voir Gabriel.
Isha regarde par-dessus son épaule.
— Il est en boxer.
Je croise les bras.
— Et alors ? Tu crois que ça va me choquer ? Appelle-le, s’il te plaît.
— Je t’aurais prévenue. Gab ! Y a ta stalker de petite copine qui est là et
demande à te voir.
Isha disparaît et Gabriel le remplace. Sauf que lui ne prend pas la peine de
se cacher derrière la porte. Il l’ouvre grand et s’appuie contre le
chambranle. Je peux profiter du spectacle de toute son anatomie. TOUTE
son anatomie, je dis bien. Il n’y a qu’un petit carré de tissu pour cacher sa
vertu. Je dois faire un effort surhumain pour le regarder dans les yeux.
Il fronce les sourcils, visiblement inquiet.
— Cass ? Ça va ?
Oui, on ne peut mieux, en fait.
J’essaie de reprendre mes esprits, mais ses abdominaux en béton me
déconcentrent carrément.
Gabriel se penche en avant afin de me regarder dans les yeux. Je crois
voir un début de sourire naître sur son visage.
— Cass ? Ouhou ? Tu es toujours là ?
C’est à ce moment que je me rends compte, avec une certaine
mortification, que j’ai la bouche grande ouverte et les yeux écarquillés. Et
que je le mate sans vergogne. Peut-être même que je bave.
Le scélérat ! Il est en train de se moquer de ma faiblesse !
Je me reprends aussitôt et m’éclaircis la gorge.
— Je voulais savoir si ça te dirait de sortir faire un tour. Avec moi.
Il se redresse et me sourit largement. Apparemment il n’attendait que ça.
— Ça sera avec grand plaisir. Laisse-moi enfiler des vêtements et j’arrive.
Il me fait un clin d’œil taquin et ferme la porte.
Je m’appuie contre le mur en regardant le plafond. Un début de sourire
s’empare de mes lèvres.
Cette soirée est pleine de promesses. Je le sens.
6
J’attends trois petites minutes devant la chambre 34, puis la porte s’ouvre
et Gabriel en sort, vêtu de son jean et de sa chemise blanche. Même avec
des vêtements sur lui il est sublime.
J’essaie de ne pas réitérer l’exploit de tout à l’heure et je me contente de
le regarder dans les yeux et de lui sourire. Il me le rend et tend sa main. Je
cale la mienne à l’intérieur et la pression que je ressens depuis quelques
jours s’allège d’un cran.
Nous quittons l’hôtel d’un pas tranquille et nous marchons au hasard dans
les rues principales de Talkeetna. Le ciel est couvert, je n’arrive pas à voir
les étoiles, et la chaussée est toute mouillée, il a dû pleuvoir pendant que
nous étions à l’hôtel. Je n’ai rien entendu du tout. Ce devait être une petite
bruine.
Je prends le bras de Gabriel dans les miens et pose ma tête sur son épaule.
Je me sens plutôt bien. Nous marchons encore quelques mètres et il prend la
parole :
— Ça fait une éternité que j’attends ce moment. De me retrouver enfin
seul avec toi, sans pression, sans contrainte. Juste toi et moi.
Je souris.
— Il faut dire qu’on n’a pas vraiment eu l’occasion de parler, ces derniers
temps, pas vrai ? Ça fait du bien de pouvoir se retrouver juste tous les deux.
J’ai l’impression que j’ai un million de choses à te dire mais en même
temps je suis tellement bien avec toi, comme ça, sans parler, que j’ai peur
de briser le silence.
Il se tourne vers moi et me regarde avec douceur. Un petit nuage de
vapeur s’échappe de son nez quand il expire. Je sens mon cœur fondre
d’amour pour lui.
— Comment tu te sens, toi ? Je veux dire par rapport à tout ça ? À tout ce
qu’on vit en ce moment ?
La tension, cette boule de nerfs omniprésente que je sens au creux de mon
estomac, se resserre.
Je détourne le regard.
— Honnêtement, je n’en sais rien. Toute cette situation me paraît
irréaliste. Je ne sais pas si je vais réussir à remettre les pieds sur terre.
Il regarde un moment droit devant lui, les yeux perdus dans le vague.
— Pourquoi j’ai l’impression que tu ne me dis pas tout ?
Je déglutis.
— Je ne te cache rien, Gabriel. C’est juste que… que j’ai du mal à mettre
des mots sur ce que je ressens. Depuis que nous avons quitté le village des
Myrmes, que j’ai vu certains de mes anciens voisins soit morts, soit
disparaître… je ne sais pas. J’ai l’impression d’être une simple spectatrice
de ma vie, d’être détachée, sans réels sentiments. Je pense que c’est un
moyen de me protéger, et je ne sais pas comment avancer, en fait.
La boule dans mon estomac remonte jusqu’à ma gorge et j’ai du mal à
avaler ma salive.
Il sourit avec assurance et me prend dans ses bras. J’enfouis ma tête dans
son cou et inspire profondément. Son odeur, si caractéristique, me calme et
m’apaise. J’entends son cœur battre, tous près de mon oreille, et je ne le
dirais jamais assez : c’est la plus belle musique du monde.
— Ce que tu ressens, c’est normal, murmure-t-il tout contre moi. Mais il
ne faut pas que tu gardes toutes ces émotions pour toi. Sinon tu n’avanceras
pas.
Je cligne des yeux et fronce les sourcils. Je m’écarte un peu et le regarde
dans les yeux.
— Et toi, Gabi ? Comment tu la vis, cette situation ?
Il rit.
— Jolie façon de retourner la conversation. Mais soit. Je vais te répondre.
Je suis triste, Cassiopée. Triste de ne pas avoir pris d’autres décisions, à
certains moments de ma vie. Triste de regretter ce que je ne pourrai jamais
changer. Je suis bourré de remords. J’avais quelques bases à Tornwalker,
des repères. Mais maintenant ils sont anéantis.
Il me jette un regard de biais.
— J’ai peur aussi. Parce que tu es la seule chose qui me fasse encore du
bien. Tu es mon pilier, Cass. La seule personne qui me rende véritablement
heureux. J’ai peur parce que, à chaque fois que j’ai été un peu heureux, le
destin m’a joué un sale tour et je me suis tout à coup trouvé démuni. Je n’ai
pas envie que ça recommence.
Il soupire, l’air véritablement épuisé.
Trop occupée à me regarder le nombril, encore une fois, je n’ai pas
remarqué que lui aussi avait besoin qu’on le soutienne.
— Des fois, reprend-il, j’ai juste envie… tu sais ? de m’enterrer dans un
trou perdu avec toi et de vivre paisiblement, peu importe la façon dont les
choses tourneront. J’en serais capable. Mais je ne le fais pas. Parce que je
sais que tu ne le supporterais pas.
Il écarte les mains d’un air fatidique.
— Et puis de toute façon, on ne serait jamais vraiment tranquilles tant que
ton père est en liberté, libre de trucider l’humanité si le cœur lui en dit. Pour
l’instant il est à notre merci, mais pour combien de temps ?
J’acquiesce, on ne peut plus d’accord.
— Je suis heureuse que tu me dises tout ça. C’est drôle parce que
d’habitude je suis assez douée pour lire dans les gens. Mais toi je n’arrive
pas à te percer à jour. C’est de tout temps d’ailleurs, dis-je avec un petit rire.
Il me donne un coup d’épaule.
— C’est ce qui fait tout mon charme, pas vrai ? Non, plus sérieusement, je
n’ai aucun secret pour toi, Cass. Tu n’as qu’à me poser une question et je
répondrai.
— Tu crois qu’on va s’en sortir ?
J’ai posé celle-ci sans le vouloir. Pourtant, alors qu’elle sort de ma
bouche, je me rends compte qu’elle était là depuis des jours, qu’elle me
turlupinait. Qu’elle me harcelait. J’ai tellement peur qu’on ne s’en sorte pas
que je m’en rends malade. J’ai les images de tous ces morts imprimées sur
ma rétine et ça me donne la nausée.
Je sens les larmes me monter aux yeux, mais je les retiens. Hors de
question que je craque.
Gabriel m’observe avec empathie.
— Je ne sais pas, Cass. Peut-être que oui, peut-être que non. Mais dans les
deux cas on aura la satisfaction de se dire qu’on aura essayé. Qu’on aura
tout fait pour avoir un avenir. Et je te promets que je vais tout faire pour que
ce soit possible.
Je soupire.
— Il t’arrive parfois de te dire que tu ne reverras pas le soleil ? je
demande doucement. Que tu ne te réveilleras pas le lendemain ?
— Oui.
Je le fixe.
— Et ça ne t’effraie pas ?
Il secoue la tête.
— Pourquoi ? Pourquoi est-ce que tu n’es pas effrayé de mourir ?
Il pose son front contre le mien et me regarde dans les yeux.
— Parce que je me dis que chaque jour que j’ai vécu jusqu’ici a été un
cadeau. Que le futur n’est pas acquis et qu’il faut profiter du moment
présent parce que c’est la seule chose que nous possédons vraiment.
— Et… et tu ne regrettes pas toutes les choses que tu n’as pas pu
accomplir ?
Il semble méditer ma question quelques instants.
— Tu te souviens que je t’ai dit que j’étais bourré de remords ? Eh bien
quand ce genre de sentiment négatif m’envahit, j’essaie de ne pas penser à
toutes ces choses que je n’ai pas pu accomplir. Je pense à toutes celles que
j’ai achevées.
Je réfléchis à ce qu’il me dit. J’aimerais pouvoir penser comme lui, avoir
ce point de vue positif sur ma vie, mais moi, j’ai l’impression de n’avoir
jamais rien achevé de bien.
Quand je lui fais la réflexion il éclate de rire.
— C’est assez drôle venant d’une fille qui a sauvé son petit ami de la mort
par septicémie, puis s’est sacrifiée parce qu’elle pensait que c’était la
meilleure chose à faire. Je crois, ma chérie, que tu te sous-estimes
beaucoup. Ou alors c’est de la fausse modestie, je ne sais pas…
Je le repousse en riant.
— Arrête idiot, tu sais bien que ce n’est pas ça. Ce que je veux dire c’est
que moi aussi j’ai peur. Je n’ai jamais rien possédé de précieux dans le
passé. Et aujourd’hui je t’ai, toi. J’ai cette envie d’arrêter mon père, de
réduire ses plans à néant. Parfois j’ai même envie de le tuer, pour arrêter
tout ça. Mais je ne crois pas que ce soit une bonne solution. Tout ça pour
dire que j’ai l’impression de marcher sur des œufs. Comme si la situation
allait m’éclater au visage au moment où je m’y attends le moins.
Gabriel serre ma main avec plus d’ardeur.
— L’important pour le moment, c’est que nous soyons ensemble. Il y a un
dicton qui dit qu’à chaque jour suffit sa peine. Je pense que pour nous il est
particulièrement approprié.
Je soupire et il pose son front contre le mien. Nous restons ainsi un
moment, immobiles, sereins, profitant de cet instant de paix qui n’appartient
qu’à nous. C’est alors que Gabriel lève les yeux et plonge son regard dans
le mien. Nous nous observons quelques secondes sans rien dire, nos mains
entrelacées, et alors qu’une idée me traverse l’esprit, je vois son regard
s’illuminer. Je souris et lui aussi. Il me caresse la joue.
— Est-ce qu’on pense à la même chose ?
Dans le ciel, là-haut, un nuage s’éloigne et la pleine lune se met à briller,
symbole de renouveau et d’espoir.
7
— Pfff. J’en ai marre. Ça fait, genre, dix minutes qu’on crapahute dans
ces bois humides, en suivant les indications d’un standardiste qu’on ne
connaît pas, pour trouver un soi-disant ermite qui est censé habiter dans le
coin, mais moi tout ce que je vois c’est des arbres, des arbres, des arbres !
J’en ai ras-le-bol des arbres. Il pleut, je suis trempé, et toute cette eau me
donne envie d’aller aux toilettes.
— La ferme, Isha, nous répondons tous mécaniquement.
Je ne suis pas tout à fait d’accord avec lui. Oui, il pleut, oui je suis
mouillée et les habits collent à ma peau d’une manière peu agréable. Mais
moi ce n’est pas du tout à ça que je pense.
Hier, il s’est passé une chose incroyable. Une chose qui a changé ma vie,
à jamais. Gabriel et moi nous sommes mariés. Nous avons scellé notre
amour officiellement. Ça n’a pas été simple. Je ne concevais pas de me
marier sans mes amis et nous sommes allés les réveiller. Tous ont accueilli
cette décision avec enthousiasme, même si certains (Isha et Morgane) ont
fait mine d’être agacés d’être tirés de leur lit. Mais le jumeau de Saphira ne
pouvait pas cacher sa fierté d’être le témoin de Gabriel et je ne parle pas de
l’état d’hystérie de sa sœur quand je lui ai dit qu’elle serait le mien.
Il a fallu trouver un représentant de la loi qui accepte de nous unir. Et ça
n’a pas été de la tarte. Mais, finalement, l’homme que j’aime et moi nous
sommes dit « oui » sous un ciel étoilé. C’était la plus simple des unions et
pourtant la plus belle de tous les temps. Parce que tout ce dont j’avais
besoin était là : mes amis, ceux que j’aime, un sentiment flottant et exaltant
de bonheur et la sensation qu’il se passait enfin quelque chose de bien dans
ma vie.La main de Gabriel est bien calée dans la mienne et je ne suis pas
prête à la lâcher.
Isha trébuche sur une racine d’arbre et manque de s’affaler sur le sol en
pestant. Je passe à côté de lui sans même m’en rendre compte.
Ses bras puissants autour de moi, la chaleur de son corps contre le mien,
ses gestes doux, attentionnés, et pourtant sûrs et sans hésitation, ses lèvres
douces et chaudes…
— Tu ne pourrais pas m’aider à me relever au lieu de rêvasser ?
Je sursaute et prends conscience de sa présence. Le pauvre bougre est
plein de boue. Je lui tends la main en retenant un sourire.
Je n’ose pas regarder Gabriel, certaine que si nos regards se croisent je
vais rougir. Comme s’il avait lu dans mes pensées, l’homme que j’aime
serre ma main un peu plus fort, et je masque un sourire.
Je suis exactement là où je devrais être.
Nous finissons par atterrir sur un petit chemin de terre et tout le monde se
met à pousser des exclamations de soulagement. C’est là que je me rends
compte que les autres en ont autant marre qu’Isha. Est-ce que je suis la
seule à voir le soleil qui brille derrière les (épais, OK) nuages ?
Au bout du chemin nous découvrons une petite cabane délabrée en bois.
Des carcasses de voitures jonchent le sol çà et là et la pluie tambourine
bruyamment sur le toit en tôle. Je plisse les yeux. J’ai du mal à voir à deux
mètres, même avec la Facette de l’Aigle. J’essaie celle de la Mouche, mais
le résultat est pire. Étrangement, mon euphorie se tempère un peu et je me
rends compte que je suis trempée.
— Y a quelqu’un ? hurle Isha.
On se tourne tous vers lui d’un seul coup.
— Chuuuuut !
Il nous regarde comme si on avait fondu un plomb.
— Ben quoi ? Faut bien qu’on le trouve, ce Ben.
Morgane se frotte les bras.
— Brrrr… je suis la seule à le trouver flippant cet endroit ?
Je regarde autour de moi.
— Non… non, je te rassure, je ne le trouve pas super accueillant non plus.
— Il est peut-être mort, propose Isha.
Ethan secoue la tête.
— Quand même, quelqu’un aurait bien fini par s’en rendre compte.
— Allez, allez, nous encourage Gabriel. On est nombreux, on est armés,
on ne va pas être effrayés par un vieux bonhomme qui aime vivre tout seul,
pas vrai ? Venez, on va faire le tour de la maison.
Saphira grimace.
— Je le sens pas ce coup-là. C’est toujours au détour de la maison que les
héros découvrent le corps sans vie d’une pauvre jeune femme déchiquetée
par un loup-garou.
Gabriel lève les yeux au ciel d’un air désespéré et me tire en avant. Nous
contournons la bâtisse et découvrons un potager abandonné. De vieilles
courges se battent avec des salades qui ne sont plus mangeables depuis des
lustres. Mais il n’y a personne.
Je tire sur le bras de Gabriel.
— Partons d’ici, je murmure, je n’aime pas du tout cet endroit.
Le bruit caractéristique d’un fusil qu’on charge retentit derrière nous. Je
me retourne d’un bond en même temps que les autres. Un vieil homme en
salopette se tient debout en face de nous. Il a une longue barbe blanche et
des petites lunettes rondes sur le nez. Un cigare éteint dépasse de sa bouche
et il porte un vieux chapeau de cow-boy qui dégouline d’eau de pluie. Et
dans sa main droite il tient un gros fusil à pompe. Pour l’instant il ne nous
vise pas avec, c’est déjà ça. Avec toute cette pluie je ne l’ai pas entendu
arriver.
Instinctivement, nous portons tous la main à l’arme cachée dans notre
pantalon et le bonhomme ricane. Il lève sa main libre en guise
d’apaisement.
— Du calme les jeunes, nous dit-il d’une voix rocailleuse, j’tirerai pas si
j’ai pas d’raison d’le faire.
Gabriel lâche ma main et fait un pas en avant.
— Monsieur Ben ?
Le père Noël de l’enfer hoche la tête.
— Lui-même. Qu’est-ce vous v’nez faire sur ma propriété, bande de
galopins ? Z’êtes pas v’nus me braquer, au moins ?
Gabriel secoue la tête.
— Non, monsieur. Je me présente, je m’appelle Gabriel Paricio et j’ai
entendu dire que vous vendiez une voiture. Mes amis et moi on se
demandait si c’était toujours d’actualité.
Ben lève un sourcil broussailleux.
— Z’êtes v’nus jusqu’ici à pied et sous la flotte pour m’ach’ter mon vieux
van ? Ben ça pour une surprise, c’est une surprise. V’nez avec moi vous
sécher à l’intérieur, z’êtes trempés comme des souches, vous m’faites d’la
peine.
Le vieux bonhomme fait demi-tour sans un mot de plus et se dirige vers sa
maison. Saphira et moi échangeons un regard indécis. Je hausse les épaules.
Ben se retourne une fois qu’il est près de la porte d’entrée.
— Vous faut quoi ? Un faire-part ? Si vous croyez que j’vais parler
affaires sous la flotte, vous vous foutez le doigt dans l’œil, les mômes.
Gabriel soupire et commence à s’avancer vers la maison. Je m’apprête à
l’imiter mais quelqu’un me retient par le bras. Je découvre une Morgane
apeurée, scotchée à moi.
— On ne va pas rentrer chez ce type ? Si ça se trouve c’est un
collectionneur de corps humains et il nous tend un piège ! Il va peut-être
nous encirer vivants, comme dans la maison de cire !
Saphira se caresse le menton.
— Moi je le trouve sympa ce papi. Il me rappelle mon grand-père.
Morgane la détaille, se demandant certainement si elle plaisante.
— Ah ouais ? Il collectionnait les statues de cire humaines, ton grandpère ?
Je lève les mains.
— OK, tout le monde se calme, personne ne va se faire encirer vivant
parce qu’on est neuf, et que ce type est tout seul. On rentre chez lui, on
conclut l’affaire et on se barre. C’est aussi simple que ça.
— Vous venez ? nous lance Arthur depuis la porte d’entrée. Les autres
sont déjà dans la maison.
Je regarde Morgane et Saphira tour à tour, et hausse les épaules avec un
petit sourire d’encouragement avant de rejoindre les garçons.
Je l’avoue, quand je m’imaginais l’intérieur de la maison, je pensais à
quelque chose de semblable à l’extérieur. Je m’attendais à entrer dans une
pièce froide et sentant le renfermé, emplie de poussière, d’araignées et sans
meubles, ou presque. OK, je pensais aussi voir des animaux empaillés dans
tous les coins. Et une collection de fusils de chasse accrochés au-dessus
d’une vieille cheminée éteinte.
C’est pour ça que, quand je pénètre dans la maison, je ne peux
m’empêcher d’écarquiller les yeux. L’intérieur a tout le confort d’un petit
chalet de montagne. Il y a plusieurs ampoules au plafond qui diffusent dans
l’espace une lumière chaude, un feu crépite dans la cheminée et le mobilier
est chaleureux. Et surtout il ne traîne pas un grain de poussière. Dieu merci,
il n’y a pas d’animaux empaillés non plus.
Je dois faire une drôle de tête parce que le vieux monsieur se met à rire en
enlevant son chapeau.
— Vous z’attendiez à quoi ? Entrez, vous z’autres, j’vais pas vous manger.
J’ai d’jà pris mon p’tit déjeuner, rassurez-vous. Restez là, j’vais chercher de
quoi vous sécher.
Je ferme la porte derrière moi, un peu plus rassurée. En plus il fait
vraiment bon dans le séjour. Le vieil homme disparaît dans une pièce
adjacente et j’en profite pour poser ma main sur l’épaule de Morgane.
— Tu vois ? Pas de statues de cire en vue. Mais ne te détends pas trop. À
mon avis il n’attend que ça pour passer à l’attaque.
Elle me fait une grimace. Un mouvement dans mon angle de vision attire
mon attention. Je me retourne et découvre un énorme chat blanc, couché sur
un des fauteuils devant la cheminée. Il me fixe de ses grands yeux verts.
Je m’approche de lui en agitant la main.
— Minou, minou, minou, je l’appelle.
Il cligne des yeux.
Tu comptes agiter longtemps tes doigts devant ma truffe ?
J’ai un mouvement de recul. Je suis persuadée que c’est le chat qui vient
de parler. En même temps je ne devrais pas m’en étonner. Ça fait un petit
moment déjà que je peux entendre les pensées animalières. Mais c’est rare
qu’elles soient aussi précises. Soit je comprends mieux certaines espèces,
soit mon pouvoir devient plus fort.
Comme un réflexe, ma conscience se fond avec le reste de mon esprit.
Je suis désolée, je ne voulais pas t’offenser.
Le chat me fixe un moment sans rien dire, puis il bâille.
Tiens, une humaine qui parle. C’est bien une première. Vous autres
n’êtes pas bien malins.
J’ai un rire incrédule.
Je te signale qu’on est bien plus malins que vous, en tout cas.
Il se lèche la patte sans me prêter la moindre attention.
Et prétentieux, avec ça. Je suis désolé petite humaine, mais qui domine
l’homme depuis des millénaires ? Le chat. Vous vous croyez intelligents
avec vos inventions, mais vous n’êtes que de vulgaires esclaves à notre
solde.
C’est incroyable, je n’arrive tout simplement pas à y croire.
N’importe quoi, nous faisons ce que nous voulons, quand nous le voulons.
L’ignoble animal s’étire en bâillant à nouveau.
Ça, c’est ce qu’on aime vous faire croire. Mais qui achète notre
nourriture ? Qui nous propose une maison bien propre et sèche où
habiter ? Qui fait les corvées à notre place ? C’est vous. Tout ce que nous
avons à faire c’est ronronner de temps en temps et vous amadouer par
nos caresses.
Je secoue la tête.
Elle est fausse, ta théorie. Le chien est connu pour être le meilleur ami de
l’homme.
Le chat détourne les yeux et regarde paresseusement une mouche voler.
Les chiens. Quels stupides animaux. Ils n’iront jamais loin. Ils ne
savent pas vous prendre. Tellement loyaux, tellement accrochés à leur
maî-maître. Pas étonnant qu’ils se fassent dominer par vous. Mais as-tu
déjà vu un chat dressé ? Cela n’existe pas. Nous sommes des êtres libres
comme le vent. Maintenant, vas jouer ailleurs, j’ai une sieste à finir.
Il me tourne le dos et se roule en boule. J’en reste bouche bée.
La voix de Ben retentit derrière moi.
— Ah ! Je vois que vous avez fait la connaissance de Roméo. Cet animal
est ma seule compagnie, et j’y tiens beaucoup. Il est très fidèle.
Si tu savais avec qui tu habites, mon pote…
— Oui, euh, il est vraiment imposant comme chat.
Il me lance une serviette blanche et je m’essuie les cheveux avec. Il en
donne une à tous mes amis et Gabriel profite qu’il se sèche pour
s’approcher de moi en douce.
— Tu viens de discuter avec le chat, pas vrai ?
Je hoche la tête.
— Qu’est-ce qu’il t’a dit ?
Je grimace.
— Je préfère pas en parler, ça risque de me faire cauchemarder la nuit.
Il hausse les sourcils mais n’insiste pas. Une fois que nous sommes un peu
plus secs, Ben nous invite à nous assoir à sa grande table en chêne massif. Il
y a dix chaises autour, tout juste assez pour que nous puissions tous nous
installer. Je m’assois à côté de Gabriel et Morgane vient se poser à côté de
moi. Nathan et Saphira se mettent ensemble et Isha réussit à s’incruster près
de Morgane.
— Vous voulez boire quelque chose ? Un thé ? Un café ? Allez, je vais
faire chauffer de l’eau.
Il n’attend pas notre réponse et va s’affairer dans la cuisine. Elle aussi est
bien rangée. Tous les ustensiles sont à leur place et il n’y a pas une trace de
gras sur les murs.
Morgane se penche vers moi.
— On ne va pas boire ce qu’il nous donne, quand même ? murmure-t-elle.
Et si c’était empoisonné ?
Je la repousse en lui faisant les gros yeux.
— Tu peux arrêter de psychoter, s’il te plaît ? je chuchote. Ce vieil
homme est visiblement inoffensif et en manque de compagnie.
Elle croise les bras.
— Tu ne chanteras peut-être pas la même chanson une fois qu’il t’aura
transformée en descente de lit.
Je soupire de désespoir.
Ben revient avec des tasses fumantes et les pose devant nous. Morgane
regarde la sienne comme si elle allait la mordre. Pour l’encourager, j’en
prends une gorgée. J’ouvre grand les yeux.
— Hmmm… c’est vraiment très bon, qu’est-ce que c’est ?
Ben sourit, son cigare pendouillant toujours au bout des lèvres.
— Une tisane que je prépare moi-même avec des ingrédients secret de la
forêt.
Morgane tourne lentement la tête vers moi et me lance un regard appuyé.
Je déglutis en tentant de sourire, mais cette nouille m’a refilé sa psychose.
Je repose la tasse sur la table.
Ben vient s’asseoir en face de Gabriel.
— Bon, les jeunes, j’voudrais bien savoir pourquoi vous avez fait tout
c’chemin pour acheter un vieux van que je ne suis même pas sûr de vous
céder. Ça m’intéresse.
Gabriel pose ses coudes sur la table. Il n’a pas touché à sa tisane. Au
moins l’un d’entre nous survivra.
— Monsieur…
— Appelle-moi Ben.
— Ben, reprend Gabriel, nous nous intéressons à votre van parce que nous
avons besoin de nous rendre à Anchorage en urgence et que c’est notre seul
moyen d’y parvenir. Nous n’avons pas beaucoup d’argent sur nous et donc
nous sommes dans l’impossibilité d’acheter une voiture plus récente. En
plus votre véhicule est assez large, d’après ce qu’on m’en a dit, ce qui nous
permettrait de tous y rentrer.
Ben boit une grande gorgée de sa tisane. Je respire un peu. Si le breuvage
était empoisonné, il ne le boirait pas, pas vrai ? À moins qu’il ait ingurgité
un antidote avant…
— V’là qu’est intéressant. Et pour quelle foutue raison vous voudriez
vous rendre dans c’te cité ?
Gabriel décide de jouer cartes sur table.
— Nous devons trouver une information cruciale à notre survie. Nous
devons aller sur Internet. Vous n’auriez pas un abonnement, par hasard ?
— Ah ! s’exclame Ben. Être connecté à c’t’horreur ? Non merci ! Je tiens
à rester anonyme, et j’suis pas allé m’exiler dans c’coin perdu pour me
r’trouver avec Internet chez moi. Les ordinateurs, c’est bon pour ceux qui
savent plus se servir des livres.
Gabriel pose ses mains autour de sa tasse. J’espère qu’il ne va pas boire…
— Hum, d’accord, c’est votre droit. Mais pour en revenir au van, vous
pourriez nous le décrire ?
Roméo descend de son fauteuil et vient se frotter à ma jambe en
ronronnant. Je lui lance un regard courroucé.
Suppôt de Satan !
Il me fixe en clignant langoureusement des yeux, sans cesser de
ronronner.
Ben se lève.
— J’vais faire mieux qu’ça. J’vais vous le montrer. Suivez-moi.
Je me lève et bouscule Roméo au passage. Le félin couche les oreilles en
arrière et feule.
Nous sortons de la chaude et douillette maison et trottons sous la pluie
battante jusqu’à un hangar au fond de la clairière. Ben déverrouille le
cadenas qui maintient fermée la porte en tôle et nous pénétrons à l’intérieur.
Il fait sombre et je dois passer en mode Chat pour y voir clair. Il y a un
grand véhicule caché sous un drap qui prend tout l’espace et sur les côtés
des outils tapissent les murs.
Ben s’approche du drap et tire dessus d’un coup sec. Un nuage de
poussière voltige dans tous les sens et je ferme les yeux en toussant. Quand
la saleté se dissipe, je peux enfin apercevoir le van. C’est le truc le plus cool
que j’ai jamais vu.
— Omondieu ! je m’exclame, toute excitée. C’est le van de Scooby doo !
Je vous jure que je ne raconte pas de blague. C’est un vieux Volkswagen
bleu et vert avec des fleurs rouges. Il y a même marqué « The Mystery
Machine » sur un des côtés. La peinture n’est plus très fraîche, et on voit
bien qu’il n’a pas roulé depuis longtemps, mais c’est exactement le même.
Je l’adore à la seconde où je le vois.
Ben me sourit.
— Ah, j’vois qu’y en a au moins une qui connaît ses classiques. Ce van a
une grande valeur sentimentale pour moi. J’lai fait customiser pour ma fille.
Elle adorait c’te série.
Je pose ma main sur la carrosserie poussiéreuse.
— Et elle ne voudrait pas le récupérer ?
— Amanda est décédée à l’âge de dix ans d’une leucémie.
Je retire ma main du véhicule et la porte à ma bouche.
— Je… je suis vraiment confuse, excusez-moi.
Le vieux monsieur me sourit avec apaisement.
— Y a pas d’mal. Vous pouviez pas savoir. Bien ! Si on parlait affaire ?
J’vous avoue que j’ai jamais voulu me séparer de c’te vieille casserole. À
chaque fois qu’on m’demande si j’la vends, j’trouve toujours des excuses.
Mais bon, en y réfléchissant, si vous pouvez lui donner une deuxième
jeunesse, j’suis prêt à vous écouter.
Et moi je suis prête à me damner pour avoir ce van. Je me tourne vers
Ben.
— Comme on vous l’a dit, on a vraiment besoin d’un véhicule. Et puis
nous sommes trop nombreux pour acheter une simple voiture. Votre van est
notre seule solution. En plus de ça je l’adore vraiment.
Il me fixe un moment, pose une main sur le van et me sourit, mâchouillant
son cigare.
— J’vous l’fais à trois cents dollars, parce que vous êtes sympas et que de
toute façon, ça sert à rien d’le garder ici indéfiniment.
Gabriel ne cherche même pas à marchander. Il tend la main à Ben.
— Marché conclu.
Ils échangent une poignée de main et je souris à pleine dents. Je vais
rouler dans le van de Scooby Doo ! C’est totalement badass !
— Les clés sont à l’intérieur, dans le pare-soleil. Vous réjouissez pas trop
vite, les gamins, j’sais pas s’il démarre toujours.
Gabriel ouvre la porte côté conducteur et s’installe dans la cabine. Moi je
me précipite à l’arrière, suivie par Saphira et Morgane et j’ouvre les portes.
Ce que je vois à l’intérieur me fait cligner des yeux. Même les filles à côté
de moi retiennent leur respiration. C’est vrai que l’extérieur est un peu
délavé, mais l’intérieur du van est quasiment neuf. Ben a dû le faire
aménager, parce qu’il y a une grande banquette confortable sur tout le côté
gauche qui fait angle du côté cabine. L’intérieur est tout vert et bleu, jusqu’à
la moquette moelleuse. Une table de bridge est vissée au milieu de l’espace
et Scooby Doo et ses amis sont peints sur la paroi de droite. Je n’en reviens
pas. Ce truc doit valoir bien, bien plus que trois cents dollars ! J’ai
l’impression d’arnaquer un vieux monsieur.
Je reviens sur mes pas et m’approche de Ben, qui est en train de montrer à
Gabriel comment fonctionne le levier de vitesses.
— Ben… vous êtes sûr que vous voulez nous vendre votre véhicule ? Je
veux dire, vous avez l’air d’y avoir investi du temps et de l’argent, je ne
voudrais pas que vous le regrettiez par la suite…
L’homme pose une main sur mon épaule.
— T’occupe pas de ça, petite. J’ai mes raisons. En plus, j’me dis qu’il
vaut mieux qu’il r’parte pour une nouvelle vie plutôt qu’il reste là à moisir.
Toute façon, j’l’emporterai pas au paradis. Ni lui, ni mes trois cents dollars.
C’est c’qu’Amanda aurait voulu.
Il se retourne vers Gabriel.
— Essaie d’le faire démarrer, p’tit. Ce p’tit bijou n’a pas roulé d’puis des
lustres. J’pense que la batterie doit être à plat.
Gabriel tourne la clé et le moteur tressaute mais ne démarre pas. Il
réessaie à plusieurs reprises, avec toujours le même résultat. Je commence à
perdre espoir.
Ben s’éloigne et se met à farfouiller dans son bazar.
— T’endez. J’ai une batterie et des câbles qui traînent dans le coin. Si elle
a encore un peu d’jus, on peut essayer de lui donner un coup d’pouce avec.
Il branche la batterie portable à celle du van avec les câbles rouge et noir
et Gabriel fait une nouvelle tentative. Je retiens mon souffle. Après une
interminable seconde où il continue de tressauter, le van finit par démarrer
dans un ronronnement puissant.
Je me tourne vers le vieux monsieur.
— Merci. Merci beaucoup. Vous nous rendez un grand service.
Ben tapote la carrosserie du véhicule.
— Bah, c’est tant mieux. Moi aussi ça m’fait plaisir d’savoir qu’il va à
nouveau rouler.
Je monte du côté passager et caresse le vieux siège en cuir bleu. Les
autres grimpent à l’arrière en poussant des exclamations excitées. Je me
retourne et leur souris à travers la vitre de séparation. Ben s’accoude à la
fenêtre et nous montre du doigt le chemin que nous avons emprunté plus
tôt.
— Pour r’venir à Talkeetna, au lieu d’passer par le bois, suivez ce chemin.
Vous atterrirez sur la route principale. Les papiers du véhicule sont dans la
boîte à gants. Y aura juste l’assurance à r’nouveler et p’t-être un p’tit
passage au contrôle technique. Sinon tout est en règle.
Je me penche vers lui et monte à moitié sur les genoux de Gabriel.
— Merci encore, Ben. Je vous promets que j’en prendrai vraiment soin.
Il chasse ma remarque d’un geste de la main.
— Allez, allez, arrête de m’remercier, ça va finir par m’mettre mal à
l’aise. Bon, les gosses, bougez d’mon garage, faut que j’le nettoie.
Maintenant qu’il est plus occupé, j’vais pouvoir m’en servir pour autre
chose. Bon voyage, et un jour qu’vous passez dans le coin, v’nez m’faire un
p’tit bonjour, ça m’fera plaisir.
Nous nous éloignons en lui faisant des petits coucous par la fenêtre puis
nous nous engageons sur le chemin caillouteux. Les essuie-glaces marchent
à plein régime et lavent la poussière du pare-brise.
Je n’arrête pas de toucher à tout. Le tableau de bord est antique, mais il est
super cool. Il y a un poste radio ancestral et j’essaie de l’allumer. À ma
grande surprise, les baffles se mettent à grésiller. Je tourne le bouton et finit
par tomber sur Born in the U.S.A. de Bruce Springsteen. Je mets le son à
fond et pousse un ululement excité. Les autres derrières m’imitent et
Gabriel sourit.
Je regarde une dernière fois dans le rétroviseur. Ben nous fait signe. Et
avant de disparaître derrière les arbres, je suis sûre que j’aperçois une petite
larme glisser sur sa joue.
8
— Comment il est trop géniaaaaaal ! Non mais regarde, regarde ! Il n’a
même pas cinquante mille kilomètres au compteur ! Je n’arrive pas à
m’enlever de la tête qu’on vient de voler quelqu’un.
Gabriel pose une main sur mon genou.
— Je te propose un deal. Une fois que toute cette histoire est terminée, on
ramène le van à Ben. En attendant, on lui donne une nouvelle jeunesse,
comme il a dit. Ça le fait rouler un peu, ça ne peut pas lui faire de mal, bien
au contraire.
Je caresse le tableau de bord noir. En me retournant, j’aperçois Isha qui
s’apprête à dessiner une moustache à Scooby Doo. Je jure que je dois me
faire violence pour ne pas remonter le frein à main. À la place, je lui hurle
dessus à travers la vitre.
— Isha !! Tu touches à un seul poil de Scooby Doo ou de Samy et je te
jette dehors ! Tu m’as bien compris ?
Il se rassoit en marmonnant.
— On peut pas rigoler avec vous.
Je fais signe aux autres qui sont avec lui.
— Vous me le surveillez. Et si y en a un autre qui a la bonne idée de ne
serait-ce que péter sur la banquette, je lui fais avaler son slip.
La plupart d’entre eux m’ignorent ou lèvent les yeux au ciel mais Saphira
lève la main en signe de salut militaire :
— Bien, mon Capitaine. Je les ai à l’œil, mon Capitaine.
Je me rassois, rassurée.
Gabriel pose un regard concupiscent sur moi.
— Tu sais que tu es terriblement sexy quand tu deviens autoritaire ?
Je souris.
— Tais-toi et conduis.
Il se gratte la joue.
— Bon. On doit aller récupérer le Débile et Manassé. À moins qu’on ne
l’abandonne ici ?
Je réfléchis.
— Non, les femmes de ménage le découvriraient trop rapidement. Et va
savoir ce qu’il irait raconter à la police. Il faut qu’on s’en débarrasse
quelque part où on va mettre longtemps à le retrouver.
— Un camion-poubelle ? propose Tom. De préférence ceux qui broient
les ordures dans son genre.
Je ne préfère pas répondre à la provocation.
Nous arrivons en ville quelques minutes plus tard. Tous les gens que nous
croisons nous fixent avec intensité. Ils doivent connaître le van de Ben.
J’espère qu’ils ne pensent pas qu’on l’a volé.
Nous nous garons devant l’hôtel et Gabriel enclenche le frein à main.
— Terminus, tout le monde descend. Non, attendez. Je vais rester dans le
van. Cass, Morgane et Nathan vous descendez. Nat’ et Cass, allez chercher
Manassé. Morgane, va payer au standard. Moi pendant ce temps je vais
faire le plein d’essence.
La blonde se lève.
— Tu sais quoi, Gabriel ? J’adore quand tu me donnes des ordres.
Si je n’avais pas perçu son ton sarcastique, je n’aurais pas du tout apprécié
la remarque. Nous descendons du véhicule et pénétrons dans l’hôtel.
Gabriel s’éloigne dans la Mystery Machine avec Ethan, Tom, Arthur et Isha
à son bord. Morgane reste à la réception pendant que mon frère et moi
montons récupérer notre scélérat de père. Quand on y pense c’est vraiment
bizarre.
Je passe en mode Serpent au moment où Nathan introduit la clé dans la
serrure. Immédiatement, je remarque que quelque chose ne va pas.
Je pose une main sur son bras.
— Attends. Je ne vois pas le Débile bouger.
Nathan me regarde sans comprendre. Je porte un doigt à ma bouche, passe
en Facette de la Mouche et sors silencieusement mon arme de mon
pantalon. Il m’imite et je lui fais signe de déverrouiller la porte. Je l’ouvre
d’un coup sec et pointe mon arme aux quatre coins de la pièce. Elle est
vide. Le Débile est allongé par terre, la langue pendante. Je m’approche
prudemment de lui et remarque avec soulagement qu’il respire toujours.
Nathan me rejoint et pose sa main sur mon épaule.
« Ton super gardien s’est endormi. Au moins on peut lui faire
confiance… »
Je secoue la tête.
— Il ne s’est pas endormi, je murmure.
Je me dirige vers la fenêtre et ouvre les rideaux. Ce que je découvre me
fait froid dans le dos. Il y a un petit trou dans la vitre, de la taille d’une
pièce de monnaie.
J’écarquille les yeux en apercevant un reflet sur la maison d’en face. Avec
ma vision de la Mouche, je peux voir au ralenti un petit nuage de fumée
s’élever.
Je me retourne et plonge sur mon frère.
— Couche-toi !
La vitre explose et une série de balles viennent faire exploser le mur. Je
me tourne vers Nathan, qui a un air complètement paniqué.
— Ils nous ont retrouvés ! Les Narques nous ont retrouvés ! Comment ils
ont fait ?
« Je ne sais pas ! Ils ont sûrement suivi le GPS olfactif de Manassé… on
aurait dû l’abandonner ici et bouger ! Comment ils ont fait pour viser le
Débile à travers les rideaux ? »
— Le sniper doit être un Serpent !
Mon arme a valdingué à travers la pièce. Je me mets à quatre pattes et me
dirige vers elle à toute allure.
— Il faut qu’on prenne Manassé comme otage ! Avec lui, on a une chance
de s’en…
La porte s’ouvre en grand et deux Narques en jean et veste de cuir
pénètrent dans la pièce, un flingue à la main.
— Bouge plus ! me hurle l’un d’eux au crâne rasé. Bouge plus ou je tire !
Je m’immobilise, toujours à quatre pattes.
— Mets-toi à plat ventre ! Les mains derrière la tête, plus vite que ça !
J’obtempère. Il n’a pas l’air de plaisanter.
La tête enfouie dans la moquette, le cœur battant, je ne peux que
l’entendre attraper une paire de menottes et me les passer. Puis il ramasse
mon arme et la fourre dans sa ceinture. En tournant légèrement la tête, je
peux constater que Nathan a subi le même sort. Je ne peux pas me servir de
mon sens de Tactile pour les maîtriser, j’en suis incapable. Mais Nathan, lui
pourrait ! Il faut que je réussisse à lui faire passer le message.
Crâne Rasé m’attrape par le bras et me remets sur mes pieds pendant que
son coéquipier défonce la porte du placard. Au bout du troisième coup de
pied le verrou cède et la porte explose. Manassé est toujours à l’intérieur,
bâillonné et ligoté. Pourtant, il transpire le triomphe. À ce moment même,
je regrette de ne pas avoir accepté de le descendre quand on en avait
l’occasion. Mon ravisseur se penche à mon oreille, comme s’il avait perçu
ma pensée.
— T’as de la chance qu’il soit en vie, me susurre-t-il. Bon sang, que tu es
chanceuse.
Je me dérobe en le fusillant du regard mais il me tient bien, tout en
prenant garde de ne pas me toucher directement la peau. Il plante le canon
de son arme dans mon dos.
— Tu te tires et je te descends. Je n’ai jamais eu de pitié pour les traîtres,
alors ne me tente pas trop.
J’hésite entre lui dire d’aller se faire voir et lui donner un bon coup de
mollet dans l’entrejambe, mais une petite voix me dit qu’il vaut mieux que
je me tienne tranquille. Pour le moment.
L’autre Narque finit de libérer son leader et ce dernier se relève. Il
époussette tranquillement son costume abîmé et se passe une main dans les
cheveux.
— Ça va, Manassé ? demande Crâne Rasé, plein de considération.
Le chef des Narques réajuste sa veste gris perle, et ses yeux ambrés se
posent sur moi. Il nous fait un petit sourire satisfait.
— Je me remettrai vite, ne t’en fais pas.
Sans me quitter du regard, il s’adresse à ses chiens de garde. L’un d’entre
eux sort un bijou que je reconnais rapidement. C’est la montre gousset de
Manassé, celle qui ne le quitte presque jamais. Mon père a dû la perdre
quand nous l’avons kidnappé et ses gentils amis Narques ont pensé à la lui
ramener.
Mon cœur bat à mille à l’heure. Je dois trouver un moyen de nous tirer de
là.
— Comment ils nous ont retrouvés ?
Manassé secoue la tête.
— Cassiopée, Cassiopée… ne sais-tu pas que j’ai des espions partout ?
Je fronce les sourcils.
— Comment ça ? de qui tu parles ?
Manassé se détourne, comme si je n’étais plus intéressante. Il regarde le
Narque qui me tient en joue.
— Les informations ? Tu les as ? Je t’avais dit de ne pas intervenir avant
de connaître le lieu exact.
Le Narque acquiesce.
— L’informateur me les a données hier soir. Nous nous sommes donnés
rendez-vous dans une boutique de vêtements.
Une boutique de vêtements ? Il n’y a que deux personnes de mon groupe
qui sont allées faire les magasins hier pour nous réapprovisionner…
Je me sens blanchir. Non. Non, ce n’est pas possible. Pas Saphira !
Je me tourne vers Nathan, pour lui demander s’il sait quelque chose. Je
regarde à côté de moi, là où il devrait se trouver. Il est debout, délié, et a un
air coupable sur le visage.
Ça me fait un sacré choc.
— Qu… quoi ? Nathan… ?
Il secoue la tête d’un air coupable. Dans un réflexe purement humain, il
me tend la main pour me donner une explication. Il est à deux doigts de me
toucher quand Manassé l’attrape par l’épaule et le fait reculer. Il lance un
regard d’avertissement à Nathan et celui-ci s’immobilise.
Mon père s’approche de moi, un faux air désolé sur le visage. Il m’attrape
par le menton, m’obligeant à le regarder dans les yeux.
— Oh, Cassiopée. Tu pensais réellement que Nathan avait retourné sa
veste ? Qu’il m’avait trahi ? Moi, son père, pour toi, une sœur qu’il connaît
à peine ? Quand apprendras-tu, ma chère enfant ? Quand apprendras-tu à te
fier aux bonnes personnes ? Je ne vais pas me plaindre, néanmoins. Ta
candeur et ta naïveté m’ont été bien utiles.
Il me lâche et regarde Crâne Rasé.
— Qui avez-vous amené, Riley ?
— Les meilleurs, monsieur.
Je n’arrive toujours pas à y croire.
— Nathan… Pourquoi ?
Mon frère me regarde dans les yeux pour la première fois depuis cinq
minutes. Je vois qu’il a envie de s’expliquer, de se faire pardonner, mais il
n’en a pas les moyens.
— Nathan… Pourquoi ? m’imite mon père d’une voix de fausset. Encore
une fois Cassiopée, tu ne regardes pas plus loin que le bout de ton nez.
Il se redresse et me toise de son regard inquisiteur.
— Il y a toujours la même chose en jeu, ma chère fille. Le pouvoir.
Je serre les dents. J’ai l’impression de faire un retour en arrière.
— Oh, mais tu peux prendre cet air agacé si ça te chante, ça ne changera
pas la donne. Tu possèdes quelque chose, Cassiopée, que je recherche
depuis des années. C’est un peu une lubie chez moi, tu vois ? Mon but
ultime. Et je savais pertinemment que même si je tuais chacun de tes amis
devant tes yeux, tu ne me donnerais pas cette information. Tu es beaucoup
trop fière pour ça. Tu ressembles énormément à ta mère sur ce point.
— Laisse ma mère en dehors de tout ça, je siffle entre mes dents.
Manassé semble réfléchir un moment. Je pense qu’il est en train de se
demander s’il doit m’en coller une pour mon impertinence. Il finit par
sourire.
— Tu as raison nous nous éloignons du sujet. Bien ! Ce n’est pas tout
mais nous avons encore du pain sur la planche.
Il fait un signe à Riley et le garde pointe son arme sur ma tempe.
— Cassiopée, tu as dix secondes pour me dire où sont tes amis. À dix, je
dirai à Riley de t’abattre.
Je me sens blêmir.
— Quoi ? Tu ne peux pas me tuer ! Je suis ta fille ! je hurle.
— Tu es peut-être ma fille, me dit-il d’un ton dur, mais tu m’as trahi assez
de fois pour que je sache dans quel camp tu te trouves. Tu as fait ton choix.
Un.
Nathan écarquille les yeux et devient blanc comme un linge. Il attrape
Manassé par le bras et le regarde d’un air suppliant mais le chef des
Narques ne lui accorde pas la moindre attention.
— Deux.
Je sens la nausée me brûler la gorge.
— Tu ne le feras pas.
— Trois.
Mon ventre se tord et tout mon sang reflue de mon visage. Je vais mourir,
je le sais. J’ai envie de pleurer, de le supplier, mais je me retiens. Je relève
le menton et serre les mâchoires pour les empêcher de claquer.
— J’espère que tu pourriras en enfer, sale ordure.
— Huit.
Et en plus il ne sait pas compter.
Pendant une microseconde j’ai une hésitation. Une méchante petite voix,
celle qui gère ma survie, me susurre de lui dire ce qu’il veut savoir. De
sauver ma peau, coûte que coûte. On trouvera bien une solution par la suite
pour sauver Gabriel, me murmure-t-elle. Mais pour l’instant, reste en vie.
Tu ne pourras pas aider tes amis si tu meurs.
Je secoue la tête et reprends mes esprits. Il est hors de question que je
trahisse ceux qui, je le sais, donneraient leur vie pour moi. Et moi, je suis
prête à donner la mienne pour eux.
— Neuf.
Je ferme les paupières. En une seconde, je vois ma vie défiler devant mes
yeux. Et je comprends enfin ce que Gabriel voulait dire quand il m’a confié
qu’il ne se rappelait pas de toutes les choses qu’il n’avait pas pu faire, mais
plutôt de toutes celles qu’il avait achevées. Parce qu’à ce moment précis de
ma vie, je ne pense pas au fait que je n’ai plus de mère, je ne pense pas à la
cicatrice que j’ai sur le ventre, ni au fait que j’ai grandi dans un orphelinat,
ni à toutes les choses que je n’ai pas eues. Je ne pense pas à tous ces
anniversaires que je n’ai pas fêtés, aux Noël que j’ai manqués, ni à toutes
ces nuits où je me suis endormie en pleurant.
Non.
Je pense à la chance que j’ai eue de grandir avec tant de petits frères et
sœurs aimants. Je me souviens de tous ces moments merveilleux que j’ai
passés en leur compagnie. À tout l’amour qu’ils m’ont donné. Je pense à
Tiphaine et comment elle a trouvé une nouvelle famille. Je pense aux fous
rires avec Saphira, aux gentilles bagarres avec son frère, aux matchs de
basket endiablés et aux batailles de boules de neige infernales. Je me
souviens de l’adrénaline ressentie quand j’ai pour la première fois rencontré
Goliath, du bonheur innommable de pouvoir toucher un animal sauvage. Et
puis je pense à Gabriel. Je pense à la chance que j’ai eue d’aimer quelqu’un
aussi fort. À la joie de savoir que ce sentiment était réciproque.
Finalement, je décide, je n’ai pas raté ma vie. Parce que cette réussite ne
dépend pas de son niveau social ou du montant que vous avez sur votre
compte en banque. Il dépend de toutes les petites choses qui vous ont fait
sourire et qui, surtout, ont rendu les autres heureux.
Je sens tout mon stress s’évacuer. Oui, je suis prête à mourir, maintenant.
— Dix.
Une détonation retentit et je sursaute. Étonnamment, je n’ai pas mal. Je
me dis que, peut-être, la balle est allée si vite que je n’ai pas eu le temps de
souffrir. Je suis sûrement déjà morte, à l’heure qu’il est. Je décide de rouvrir
les yeux. Je ne vois qu’un nuage de fumée. C’est ça le paradis ? Si c’est le
cas je suis un peu déçue. À cet instant précis une deuxième, puis une
troisième déflagration me déchire les tympans.
C’est alors que je comprends que je ne suis pas morte. Mais alors pas du
tout. Riley, lui par contre, n’en est pas passé loin. Il vient de s’écrouler à
mes pieds, une balle dans l’épaule et une dans le genou. Je me tourne vers
l’autre Narque et je le vois subir le même sort.
J’avoue être un peu dépassée par les événements. Alors quand je vois une
Morgane déchaînée émerger du nuage de fumée, je crois à une apparition.
Jusqu’à ce qu’elle pointe son flingue vers le front de Manassé en le
regardant droit dans les yeux.
— Crève, ordure.
Et elle tire.
Nathan saute sur Manassé et le plaque au sol juste à temps.
Je reprends alors mes esprits et réagis. Je fais un bond pour faire passer
mes mains devant et j’arrache le Glock de la main de Riley. Puis je me jette
sur mon frère. Je l’attrape par le col et le tire vers la sortie. Je ne vais pas le
laisser s’échapper. J’ai des explications à récolter.
— Toi mon gars, tu viens avec moi. Morgane !
La blonde se tourne vers moi, les dents serrées, les pupilles dilatées. Sa
poitrine se soulève par saccades. Elle a le canon de son arme pointée sur la
tête du leader des Narques. Elle ne le manquera pas une seconde fois.
Pendant une demi-seconde, le monde s’arrête de tourner. Et si ?
Et si je la laissais faire ?
Et si nous nous débarrassions de lui, de Manassé, définitivement ?
Et si Morgane mettait fin à tous nos problèmes ? Elle serait la seule à
porter ce poids et en même temps elle mettrait un point final à toute cette
abominable histoire.
Mais je ne peux pas lui demander ça. Et je considère encore que je ne suis
pas assez importante pour décider de la vie ou de la mort de quelqu’un.
Je secoue la tête et lui fait signe de me suivre.
— Laisse tomber, on se tire d’ici ! Occupe-toi de Nathan, je vais chercher
Deb.
Elle hoche la tête et abandonne l’idée d’éliminer Manassé. Pour le
moment. Elle agrippe Nathan par son manteau et le force à avancer, le
menaçant de son arme.
Je me précipite sur mon loup, le saisis par la peau du cou, et le charge sur
mon épaule.
— Bon sang, ce que t’es lourd !
Alors que nous allons ouvrir la porte pour sortir de la chambre, cette
dernière s’ouvre à la volée et trois Narques pénètrent dans la pièce, l’arme
au poing.
C’est certainement l’effet de surprise qui nous sauve la vie. Les Narques
aperçoivent leur leader à terre et Morgane et moi avons le même réflexe.
N’attendant pas qu’ils reprennent leurs esprits, je lâche l’animal que je
transporte et tire dans la jambe d’un de mes adversaires. Morgane abat les
deux autres dans la seconde qui suit.
Mon ex meilleure ennemie m’étonne par sa dextérité et son sang-froid
implacable.
Nous échangeons un regard et nous précipitons dans les escaliers,
Morgane tenant en joue Nathan et moi portant le Débile.
Alors que nous émergeons dans le hall d’entrée, une pluie de balles s’abat
sur nous et nous sommes obligés de reculer et de nous mettre à l’abri dans
la cage d’escalier.
— On ne peut pas sortir par là ! me murmure Morgane. Il faut qu’on
trouve un autre moyen de s’échapper !
Je serre les lèvres. On n’a aucun moyen de s’échapper, si ce n’est le hall
d’entrée. Il va falloir qu’on fonce.
Je me tourne vers elle.
— Je vais te couvrir. Fonce et ne te retourne pas !
Elle fronce les sourcils mais je ne lui donne pas l’occasion de protester. Je
me relève et cours comme une folle en tirant vers l’endroit où se trouvait le
Narque. Celui-ci n’a pas d’autre choix que de se mettre à l’abri derrière le
comptoir.
Je continue de canarder son abri pendant que Morgane s’enfuit et sort de
l’hôtel, Nathan sur les talons.
J’arrive rapidement à court de munitions. Je n’attends pas de savoir si j’ai
blessé – voire tué – le Narque et me précipite vers la sortie. Je m’apprête à
passer les portes quand une balle fuse derrière moi et une douleur
implacable explose dans mon bras.
Je hurle mais l’adrénaline aidant, je réussis à passer la porte et, Morgane
me couvrant, je me précipite sur le trottoir.
C’est alors que je me rends compte de trois choses : Un, je suis en vie,
malgré ma blessure. Deux, Gabriel n’est pas revenu. Trois, le un va
s’annuler si la situation du deux ne change pas de suite.
Morgane se tourne vers moi, les mains dans les cheveux. Elle a l’air d’être
sur le point de tuer quelqu’un.
— Qu’est-ce qu’on fait ? !
Cette fois-ci, c’est Nathan qui réagit. Il nous plaque violemment au sol. Je
m’apprête à riposter, croyant à une agression, mais je vois soudain le mur
au-dessus de moi exploser sous l’impact des balles. Je croise le regard de
mon frère. Il me désigne une maison du doigt. C’est celle où se cache le
sniper. Et s’il est, comme je le présume, pourvu de la Facette du Serpent, je
peux positivement dire que nous sommes fichus.
Nous rampons rapidement nous mettre à l’abri derrière un muret. Les
balles continuent de pleuvoir sur nous, faisant voler des morceaux de crépi
dans tous les sens. Des gens crient et je suis sûre que j’entends une sirène
hurler au loin. Je me bouche les oreilles. C’est insupportable, je crois que
mes tympans vont exploser.
Nathan agrippe soudain mon épaule.
« Dès qu’il n’a plus de munitions, on fonce ! »
Je hoche la tête et transmet l’information à Morgane.
Pendant une bonne minute, une minute interminable, je dois dire, nous
nous faisons canarder. Puis le silence s’impose, comme un coup de feu. Le
top départ.
Nous nous levons tous les trois à l’unisson, Nathan chargeant le Débile
sur son épaule et nous courons comme des dératés sur la route principale.
Une voiture de shérif nous croise sans s’arrêter. De toute façon, nous avons
l’air de victimes comme les autres.
Plus nous nous éloignons, plus je me dis que nous allons nous en sortir.
Même si les élancements que je ressens dans mon bras me donnent envie de
vomir. Même si la douleur manque de me faire tourner de l’œil à tout
instant.
C’est là que je le vois. Ma porte de sortie, la plus belle chose que j’ai
jamais vue de ma vie. C’est un van bleu et vert avec des fleurs rouges. Et il
roule à toute allure dans notre direction. Je ne sais pas comment il fait, mais
une fois à une vingtaine de mètres de nous, Gabriel fait un demi-tour au
frein à main et les portes arrière s’ouvrent en grand. Ethan et Arthur nous
tendent la main. Je n’ai plus que quelques mètres à franchir et je suis
sauvée.
Une pluie de balles s’abat soudain sur moi. Je me couvre instinctivement
le visage de mes bras mais continue à avancer.
Trois mètres…
Deux mètres… j’y suis presque !
Une balle siffle, si près de mon oreille que je peux en sentir la brûlure.
Je parcours le dernier mètre en une enjambée et plonge littéralement dans
l’habitacle. Le van redémarre sur les chapeaux de roues.
9
Les deux garçons claquent les portes arrière et se tournent vers moi, qui
suis allongée sur la moquette moelleuse. La seule chose à laquelle je suis
capable de penser à cet instant, c’est que je vais la tacher avec mon sang.
Une explosion de voix me fait revenir à la réalité.
— Qu’est-ce qu’il s’est passé ?
— Cass, t’es blessée ?
— Qui vous tirait dessus ?
— Où est Manassé ?
— LA FERME !
La voix de Gabriel me fait sursauter. Il reprend la parole, visiblement sur
les dents.
— Comment va-t-elle ? Que quelqu’un me réponde ou je fais un
malheur !
— Elle euh… elle a l’air d’aller bien, dit Arthur en me palpant, même si
son bras saigne beaucoup.
Je me mets à quatre pattes en grimaçant et regarde autour de moi.
Morgane et Nathan sont allongés sur la banquette, leur poitrine se soulevant
rapidement. Le Débile est à moitié affalé sur mon frère. Arthur, Isha, Tom
et Ethan sont rassemblés autour de moi et me tripotent dans tous les sens,
essayant je suppose de se rendre utiles. Gabriel ne cesse de lancer des petits
coups d’œil inquiets par-dessus son épaule.
— Gab, surtout, ne t’arrête sous aucun prétexte. Et ne dépasse pas la
limitation de vitesse !
Il acquiesce silencieusement et se reconcentre sur la route. Saphira est
assise à côté de lui à l’avant et se retourne pour m’observer. Je m’adosse à
la banquette et soupire de soulagement. Je suis vivante, je n’arrête pas de
me répéter. Je suis vivante. N’empêche, mon bras me fait un mal de chien et
je sens le sang dégouliner sur ma peau et tremper ma manche.
— On peut savoir ce qu’il vient de se passer ? me demande Isha.
J’ouvre les yeux et les pose sur lui.
— On est tombés dans une embuscade. Les Narques étaient là. Ils nous
attendaient. Ils ont récupéré Manassé. On a eu de la chance.
Nathan se relève et s’apprête à prendre mon bras pour l’examiner mais je
recule en le fusillant du regard.
— Toi, ne m’approche pas ! je crache.
Ça cloue le bec à tout le monde, bien plus efficacement que le « la ferme »
de tout à l’heure. Saphira ouvre grand la bouche.
— On peut savoir d’où ça sortait, ça ?
Je ne quitte pas mon frère des yeux. Je peux lire toute la honte du monde
sur son visage, pourtant ça ne m’empêche pas d’avoir envie de le jeter
dehors.
— Il nous a trahis. Nathan nous a vendus aux Narques.
Un silence de mort accueille ma déclaration.
Je crois que la plus choquée d’entre tous, c’est bien Saphira. La preuve,
elle en reste sans voix. Puis son frère réagit. Il saute sur Nathan et l’attrape
par le col de son manteau. Mon frère le regarde sans une once de peur dans
les yeux.
— Sale traître, tu vas nous le payer, tu…
Isha s’interrompt brutalement et se crispe. Il lâche mon frère et s’effondre
sur le sol, sonné.
Je braque mon Glock sur lui, de la détermination dans le regard.
— Ne joue pas à ce petit jeu avec nous, Nathan. Tu sais que je n’hésiterai
pas à tirer, alors à partir de maintenant tu vas gentiment garder tes mains
pour toi. Si tu essaies encore de manipuler quelqu’un, je te tire dessus, tu
m’as comprise ?
Il plonge ses yeux ambrés dans les miens. Toute sa culpabilité a disparu. Il
transpire le calme. Puis il me tend la main.
Je ricane.
— Tu crois vraiment que je vais te laisser me manipuler ? Tu me prends
pour qui ?
Il cligne des yeux. Je sais ce qu’il essaie de me dire. « Donne-moi une
chance de m’expliquer. Tu as la possibilité de parler, pas moi. Alors ne me
juge pas avant de m’avoir entendu. »
Je le scrute une seconde puis tends mon arme à Arthur.
— Si j’ai l’air bizarre, tire lui dessus.
Puis, avec une certaine appréhension, je glisse ma main dans celle de
Nathan.
« Je suis désolé, Cassiopée. »
Je le regarde durement.
— Si c’était pour me dire ça, tu aurais tout aussi bien pu t’abstenir. Tu
nous as trahis, Nathan. Tu as gagné notre confiance, puis tu nous as vendus
à Manassé. Tu as empêché Morgane de lui régler son compte.
« C’est mon père, Cassiopée. Je ne pouvais pas la laisser faire ça. »
J’ai du mal à contenir ma colère.
— Ton père, qui est aussi accessoirement le mien, a eu l’intention de me
tuer. Si Morgane n’était pas intervenue, je serais morte, à l’heure qu’il est.
Il secoue la tête.
« Il bluffait. »
J’ai un rire sans joie.
— Qu’est-ce que tu en sais ?
« Je lis dans les esprits, tu te souviens ? Quand je l’ai touché au moment
où il a annoncé ta sentence de mort, j’ai immédiatement vu qu’il n’avait
aucune intention d’aller au bout de sa menace. Tu as vraiment cru qu’il
allait t’éliminer ? Tu es la chair de sa chair, Cassiopée, son sang. Il n’aurait
jamais fait une chose pareille. Il a une drôle de façon de le montrer, je suis
d’accord, mais il tient à toi. Il a même visiblement donné l’ordre qu’on ne
fasse pas de mal à ton loup. »
— Comment le sais-tu ?
« Parce que si ça n’avait pas été le cas, cet animal aurait été descendu par
une balle, pas anesthésié avec une fléchette. »
Je reste muette plusieurs secondes. Je ne sais pas si je peux prêtes foi à ses
paroles…
— De toute façon là n’est pas la question. Franchement, Nathan. Si tu as
une excuse, je te suggère de me la donner et tout de suite !
Mon frère baisse la tête puis plonge à nouveau son regard dans le mien.
C’est étrange de se retrouver en face de son sosie en masculin.
« Tu te souviens quand vous étiez chez Manassé et qu’il a ordonné
l’exécution de tous tes amis ? À ce moment-là tu étais enfermée. »
J’acquiesce, me remémorant ces événements encore frais dans ma
mémoire.
« Eh bien quand je suis allé voir Gabriel pour le prévenir, j’étais en fait de
mèche avec Manassé. Tout ceci n’était qu’un coup monté, une supercherie.
Notre père n’avait pas l’intention de les tuer. »
Je sens une vive colère m’envahir, colère que j’essaie de tempérer.
— Et pourquoi ça ?
« Il savait que Gabriel essaierait de me convaincre de le kidnapper. Il
savait que l’occasion serait trop alléchante pour lui. Le château était
presque vide, il n’y avait plus de gardes et Manassé serait presque seul, sans
défense. C’était l’occasion rêvée. Il a demandé aux gardes de ne pas vous
opposer trop de résistance et de vous laisser deux jours d’avance. »
Je fronce les sourcils, pas sûre de comprendre.
— Pourquoi Manassé voudrait-il être kidnappé ?
« Parce qu’il avait besoin de connaître cette information. »
— Les coordonnées, tu veux dire ?
Il hoche la tête.
« Il s’est dit qu’il allait s’infiltrer presque incognito dans votre groupe
pour essayer d’extirper lui-même cette information. Comme tu le sais ça n’a
pas marché. Alors il a misé sur sa deuxième carte. Moi.
Je sens un frisson de fureur me parcourir.
— Pourquoi, Nathan ? Qu’est-ce qu’il a bien pu te promettre pour que tu
nous trahisses ?
Il détourne le regard.
« Il a juré qu’il ne ferait pas de mal à ma mère.
J’en reste pantoise.
— Soraya ? Après tout ce qu’elle t’a fait, tu la choisis plutôt que nous ?
« Tu aurais fait la même chose avec ta mère. »
— Ma mère n’a pas essayé de me tuer au berceau ! je m’emporte.
Il serre les mâchoires et sa voix dans ma tête se durcit comme de la pierre.
« La mienne non plus ! »
Je ne réponds rien, attendant qu’il développe.
« J’ai des souvenirs, Cassiopée. Des souvenirs de ma mère me tenant dans
ses bras, me souriant, me faisant sauter sur ses genoux. Des souvenirs d’une
maman aimante et attentionnée. Ce sont les souvenirs que je chéris le plus
au monde. »
Je vois des images défiler dans mon esprit. Des images colorées et pleines
de bonheur. Je comprends qu’il s’agit des souvenirs en question. On peut y
voir Soraya jouant avec un bébé Nathan, lui souriant, riant de bonheur.
« Ne me juge pas. Tu ne sais pas ce que c’est. Tu ne sais pas ce que ça fait
de vivre en sachant que la personne à laquelle tu tiens le plus au monde a
essayé de se débarrasser de toi quand elle a compris que tu étais plus
puissant qu’elle. Tu ne sais pas ce que ça fait de se demander chaque jour
qui passe si elle pense à toi, si elle regrette. S’il lui reste ne serait-ce qu’un
peu d’amour à ton égard. Toi aussi tu aurais des questions à lui poser, des
comptes à lui demander. Et je n’aurais pas pu le faire si elle était morte. »
— Donc tu nous as trahis.
Il m’observe sans rien dire pendant plusieurs secondes.
« Non. »
Je fronce les sourcils.
— Comment ça ?
« J’ai trompé Manassé. Je ne lui ai pas donné les bonnes coordonnées. »
Je me sens immensément soulagée. Et en même temps j’ai du mal à le
croire.
— Pourquoi ?
Il jette un coup d’œil à Saphira. Elle a l’air au bord des larmes.
« Parce que je l’aime. Et parce qu’au moment où j’ai vu ce que Manassé
avait fait à Tornwalker, j’ai décidé de ne plus le suivre. J’ai choisi mon
camp. Et ça n’est pas le sien. À partir de ce moment précis, j’ai mis fin à
mon allégeance pour lui. »
— Pourquoi tu ne nous as pas prévenus hier, quand tu as rencontré le
Narque qui t’a demandé des informations ?
Il a l’air tout à coup désespéré.
« Je ne savais plus quoi faire, Cassiopée ! J’étais perdu, paniqué, j’avais
peur qu’il vous arrive un malheur et en même temps je craignais votre
réaction si je vous disais la vérité. Je ne pensais pas que les sujets de
Manassé interviendraient si tôt. Je pensais qu’il me restait un peu de temps
pour réfléchir. »
Je plisse les yeux.
— Qu’est-ce qui me prouve que tu me dis la vérité ?
« Tu n’as que ma parole. »
Isha se relève en grognant. Il se frotte la tête et grimace. Puis il nous
regarde tous tour à tour. Ses yeux finissent par se poser sur Nathan et je
crois qu’il se fait violence pour ne pas lui sauter à nouveau dessus.
— Cass ?
Gabriel m’appelle par la vitre de séparation entrouverte. Je lève les yeux.
— On peut lui faire confiance, ou pas ?
J’hésite une seconde et lâche sa main. Je regarde mon frère dans les yeux.
Il ne baisse pas les siens.
— J’en sais rien. J’aimerais croire que oui, mais franchement, j’ai des
doutes.
Mon frère a l’air déçu, triste au-delà des mots. Mais ce n’est rien comparé
au sentiment de trahison que je ressens actuellement.
Je me détourne et grimace en me tenant le biceps.
— La vache, ça fait un mal de chien ! J’ai l’impression que je vais perdre
mon bras !
Isha se penche sur moi.
— Fais voir.
Il déchire ma manche sans prévenir. Comme il a l’air de savoir ce qu’il
fait, je le laisse faire. D’un œil inquiet, je surveille ses gestes précis. Il
découvre ma plaie et je manque de tourner de l’œil.
Isha me tapote l’épaule.
— Fais pas cette tête-là, chochotte. T’as presque rien. La balle a traversé
l’extrémité de ton biceps. Ça saigne un peu mais avec un bandage
l’hémorragie va vite s’arrêter.
Il prend un bout de manche préalablement déchiré et me bande le bras
avec. Je le remercie d’un regard.
— Il faut qu’on aille à l’hôpital, déclare Gabriel.
Je secoue frénétiquement la tête.
— Non. Non ça n’est pas du tout une bonne idée. Manassé sait que je suis
blessée. Il va donner notre signalement à tous les hôpitaux du comté. On ne
peut pas s’arrêter.
Gabriel ricane.
— Pour l’instant il doit être en train de dealer avec la police. Je ne pense
pas que lancer un avis de recherche sur nous soit dans ses priorités.
Je rampe jusque sur la banquette et pose ma tête contre la paroi en acier.
— Tu ne le connais pas encore ? Il est intouchable. La police ne sera pas
un problème pour lui, il a des relations partout ! Je parie qu’il est déjà à
notre poursuite.
Arthur se frotte le menton.
— Je ne sais pas. Si j’ai bien compris, Nathan lui a donné de fausses
informations ? Dans ce cas nous ne sommes plus intéressants pour lui. Il a
d’autres chats plus importants à fouetter. Comme aller directement à
l’endroit que lui a indiqué ton frère. À mon avis on est tranquilles pour un
moment.
Je le regarde.
— Tout ça ce ne sont que des suppositions. Je préfère qu’on mette le plus
de distance possible entre lui et nous.
Je me tourne vers Morgane, toujours affalée sur la banquette.
— J’arrive toujours pas à croire que tu aies essayé de tuer mon père.
Elle me lance un regard furibond.
— Ouais. Et si ton frère ne m’en avait pas empêchée, on aurait pas à se
préoccuper de notre survie, à ce moment-même.
Elle continue de bougonner dans son coin. Isha, lui, a l’air de plus en plus
perplexe. Et de plus en plus impressionné.
— T’as vraiment essayé de tuer le chef des Narques ?
Morgane lui jette un regard en coin.
— Pourquoi ? Ça te pose un problème ? Mon seul regret actuellement,
c’est de l’avoir manqué.
Elle fusille Nathan du regard, qui met un point d’honneur à ne pas ciller.
Alors que les deux mariolles continuent de se disputer, je ferme les yeux.
Puis, sans savoir si je perds connaissance à cause de la douleur ou si c’est le
sommeil qui m’emporte, je m’endors.
10
— Cass ! Cass, réveille-toi !
La voix de Gabriel me tire de ma torpeur. J’ouvre lentement les paupières
et cligne plusieurs fois des yeux. Je suis allongée sur une serviette, au beau
milieu de la forêt. Gabriel est penché sur moi, un peu inquiet. Mes autres
amis sont regroupés non loin de là et parlent à voix basse.
— Où… où on est ?
Gabriel me sourit avec tendresse.
— Dans un coin paumé de l’Alaska. On n’est plus très loin d’Anchorage.
Isha vient de soigner et de recoudre ta plaie.
Je fronce les sourcils et me redresse avec difficulté. Je jette un coup d’œil
à mon bras et un soulagement immense me submerge. La blessure ne saigne
plus et le bandage est très bien fait.
Je me tourne vers Isha.
— Comment tu as fait pour me soigner aussi bien ?
Il me regarde de travers.
— J’étais en fac de médecine avant d’être embarqué, par ta faute, dans
toute cette histoire, tu te souviens ? Je savais à quoi m’en tenir avec ta
blessure.
Morgane s’approche de lui et pose une main sur son épaule. Il se tourne
vers elle, surpris.
— Tu étais en fac de médecine ? demande-t-elle, visiblement
impressionnée.
Il lui sourit, ravi qu’elle s’intéresse de nouveau à lui.
— Oui, j’étais en troisième année, je voulais me spécialiser en cardiologie
et…
Je lève les yeux au ciel et grimpe à l’avant du van. Et c’est reparti. Ces
deux-là n’arrêtent pas de se chercher en ce moment. Je ne serais pas
surprise de les surprendre en train de s’embrasser, un de ces jours.
Gabriel grimpe du côté conducteur et démarre l’engin.
— Où va-t-on, maintenant ? je demande, un peu perdue avec tous ces
événements.
— À Anchorage. On cherche une médiathèque ou un cybercafé et on tire
cette histoire au clair.
J’acquiesce et m’allonge sur les genoux de mon homme. Je ferme les
yeux et soupire de soulagement. Malgré les catastrophes qui s’enchaînent,
nous sommes tous entiers et unis. Je pense à Nathan. Je ne sais pas si on
peut lui faire confiance, mais j’ai vraiment envie de lui donner une seconde
chance. Saphira, elle, semble lui en vouloir et pas qu’un peu. Elle ne lui
adresse plus la parole et évite son regard. Secrètement, je ne peux
m’empêcher d’espérer que cette situation s’améliore. Ils étaient tellement
mignons tous les deux. En même temps je comprends Saphira.
Comment faire confiance à quelqu’un que vous aimiez et qui vous a
trahi ?
***
— Pousse-toi, je vois rien !
— Je ne vais pas me pousser, je suis plus petite que toi !
— Décalez-vous, vous deux, on n’a plus de place nous !
Nous sommes tous agglutinés devant un ordinateur, dans un cybercafé
d’Anchorage. Après un trajet d’une heure et avoir traversé la ville de part
en part, nous avons fini par tomber sur ce que nous cherchions. Nous avons
payé pour une heure d’Internet et maintenant, après tout ce temps passé à se
poser des questions, nous sommes à quelques clics de découvrir la vérité.
Le Débile est toujours dans le van et commence tout doucement à se
réveiller.
Je me retourne vers Isha, Saphira et Arthur qui ne cessent de se
chamailler. Je suis assise sur une chaise et Gabriel et Ethan ont squatté
celles des ordinateurs d’à côté. Nathan se tient debout derrière nous.
— Vous ne voulez pas la mettre en veilleuse ? On va finir par nous mettre
dehors !
Isha croise les bras.
— On ne voit rien d’ici.
Je décale un peu ma chaise à roulettes.
— Eh bien il suffit de le dire gentiment, comme tu viens de le faire. Ça
n’est pas très compliqué pourtant.
Je me reconcentre sur mon ordinateur. J’inspire profondément. Plus qu’à
taper les coordonnées dans la barre de recherche et nous allons dévoiler
l’endroit que recherche si avidement Manassé. Je me demande de quoi il
s’agit. D’un pays ? De l’endroit où se trouve la Caïna ?
J’échange un regard avec Gabriel et il hoche la tête en souriant.
Je m’humecte les lèvres et tape sur le clavier les coordonnées gravées
dans ma mémoire. Je laisse mon doigt survoler la touche « Enter » et je sens
toutes les personnes debout derrière moi se pencher en avant en retenant
leur respiration. J’appuie sur la touche.
Nous attendons trois interminables secondes avant qu’une carte de Google
Maps s’affiche. Je clique dessus et dézoome pour avoir une vue d’ensemble
de la carte. Le petit indicateur rouge est posé sur une île au milieu d’un
immense lac qui se trouve lui en Russie.
Je fronce les sourcils.
— Le lac Baïkal… ça me dit vaguement quelque chose.
Arthur prend la parole :
— C’est un lac très connu de Russie, le lac le plus profond au monde. À
un endroit il a une profondeur de plus de mille cinq cents mètres, sans
compter les kilomètres de sédiments qu’il contient. C’est aussi la plus
grande surface d’eau douce au monde.
Je le regarde, estomaquée.
— Comment tu sais tout ça ?
Il me sourit avec amusement.
— J’ai regardé des millions de documentaires sur la nature dans mon
ancienne vie. Je n’avais que ça à faire.
Saphira se penche en avant et montre du doigt une petite ville nommée
Khoujir.
— Vous avez vu ? C’est ici que mènent les coordonnées GPS. Pourquoi
cette ville aurait de l’importance aux yeux de Manassé ?
Je réfléchis un instant.
— Vous vous souvenez les cours avec Marc ? Quand il nous a appris que
la Caïna trouvait son origine en Russie ?
Tom hoche la tête.
— Tu crois que ça a un rapport ?
— Je ne sais pas, je réponds, toujours pensive. Mais je trouve cette
coïncidence étrange. Et si c’était ici que poussait la Caïna ? Et si Manassé
recherchait absolument cet endroit parce qu’il est le seul où on peut trouver
la Fleur Sacrée ?
Gabriel se mord la joue.
— J’aimerais aussi savoir pourquoi, dans ce cas, Manassé cherche
absolument à trouver la Fleur. Cela voudrait dire qu’il manque cruellement
de poison pour transformer ses effectifs Potentiels.
— Tout ça c’est bien beau, intervient Morgane, jusqu’ici silencieuse. Mais
ça ne nous aide pas. Qu’est-ce qu’on va faire à présent qu’on sait ça ?
Je fais pivoter le dossier de ma chaise et la regarde dans les yeux.
— On va aller en Russie.
Tout le monde me fixe pendant plusieurs secondes, puis Isha se met à rire.
Quand il voit que je suis sérieuse il s’arrête net.
— Attends… on ne peut tout simplement pas aller en Russie. Tu as pensé
à tout ce que ça implique ? Prendre l’avion ? Passer les contrôles à
l’aéroport, payer les billets et ne pas se faire arrêter ? Tu te rends compte
que tu dois être recherchée partout pour l’enlèvement de Tiphaine par les
autorités humaines et par Manassé par la même occasion pour l’avoir trahi ?
La plupart d’entre nous n’avons même pas de passeports. Comment veux-tu
qu’on se déplace ?
Je souris, à présent tout excitée.
— C’est pour cette raison que nous devons aller voir monsieur Johnson.
Gabriel fronce les sourcils.
— Le passeur ? Tu veux qu’on aille voir le passeur ? Celui qu’on a…
hum… contraint à nous dire où tu étais quand Soraya t’a bannie ?
— Tout juste ! je m’exclame, un plan se dessinant déjà dans ma tête.
Morgane croise les bras.
— Et il habite où ce « passeur » ? Parce que je n’ai vraiment pas envie de
parcourir encore trois cents kilomètres dans ce van !
J’entrecroise mes doigts.
— Je te le donne en mille…
— Anchorage, m’interrompt Isha. Il habite à Anchorage.
***
— Qu’est-ce qu’on attend au juste ?
Saphira est à l’avant avec Gabriel et moi, la tête posée sur mes cuisses.
Elle fait mumuse avec une peluche Scooby-Doo qu’elle a trouvé à
l’intérieur d’une des banquettes arrière.
Moi je joue distraitement avec ses cheveux en observant Morgane
patienter devant l’entrée d’un hôtel de luxe.
— T’as rien suivi, ou quoi ? demande Gabriel en secouant la tête. On
attend Morgane qui elle attend apparemment quelqu’un qui doit lui remettre
quelque chose.
— Tout cela est bien mystérieux, minaude Saphira en faisant parler
Scooby-Doo. Je me demande ce qu’elle nous cache encore…
Je soupire et laisse mes mains retomber sur le front de Saphira.
— Je n’en sais rien, mais elle a bien spécifié que, je cite, « c’est
indispensable à la suite des opérations, que ça pourrait bien nous sauver la
vie ». Ça vaut le coup qu’on attende un peu, non ? De toute façon on peut
bien lui rendre ce service. C’est elle qui a payé tous nos frais et qui a résolu
l’énigme des coordonnées GPS. Sans parler du fait qu’elle m’a quand
même sauvé la vie.
Je me demande si elle s’en veut. Je veux dire, elle a quand même failli
tuer Manassé. De sang-froid. Est-ce qu’elle est autant dure à cuire que ça ?
J’ai l’impression de côtoyer une étrangère. Et en même temps, c’est une
bonne chose de repartir à zéro. D’effacer l’ardoise.
Une berline noire se gare tout à coup devant elle et me cache la vue. Je
détourne le regard et réfléchis à mon plan. Quand nous sommes sortis du
cybercafé, je n’avais pas l’unanimité des voix. Tout le monde n’était pas
emballé à l’idée de prendre l’avion pour aller en Russie. Seuls Gabriel,
Saphira et Morgane m’ont soutenue. Quand nous sommes remontés dans le
van, une dispute a éclaté. Il y avait ceux qui ne savaient pas quoi penser de
cette situation (Ethan, Arthur, Nathan et Tom), celui qui ne voulait pas du
tout suivre mon plan (Isha), et ceux qui étaient d’accord avec moi (Saphira,
Morgane et Gabriel). Au bout de cinq minutes, on a fini par se mettre
d’accord sur un point : nous avions besoin de disparaître aux yeux de
Manassé, ce qui impliquait forcément en premier lieu de nouvelles
identités. Donc de nous rendre chez monsieur Johnson. Morgane nous a
ensuite annoncé de but en blanc et sans aucune gêne qu’elle attendait
quelqu’un qui devrait lui apporter quelque chose, et que nous devions nous
rendre à tel hôtel. Je n’ai rien dit sur le moment, parce que, comme je l’ai
spécifié plus haut, je lui devais bien ça, mais maintenant je n’arrive pas à
m’enlever un sale doute de la tête. Et si elle cherchait à nous trahir ? Après
tout on n’est pas vraiment ce qu’on peut appeler des meilleures amies. On
était même le contraire, jusqu’à ce qu’on en vienne à une sorte de trêve
amicale. Mais est-ce que je peux lui faire confiance pour autant ? C’est la
question que je me pose actuellement.
Le Débile s’est réveillé un peu plus tôt. C’est drôle, parce qu’on dirait
qu’il est drogué. Il tangue de gauche à droite, assis sur son postérieur, l’œil
vitreux. Il refuse catégoriquement de se coucher, ce qui doit vouloir dire
que les vertiges sont encore pires allongé. Dès que je pose les yeux sur lui,
assis entre les deux banquettes, je ne peux m’empêcher de rire. Ça n’est pas
de ma faute (ni de la sienne), mais c’est vraiment trop drôle. Et lui de
remuer fébrilement la queue en me lançant un regard assommé. Ce qui ne
change pas beaucoup de d’habitude, en fait.
Gabriel se redresse tout à coup.
— Elle revient. Elle a une mallette noire à la main.
Je tourne la tête et observe la jolie blonde s’approcher. Elle a l’air plutôt
mécontente et je me demande pourquoi. Elle ouvre les portes arrière et se
glisse gracieusement à l’intérieur du véhicule.
Je me tourne vers elle et ouvre la vitre de séparation.
— Qu’est-ce qu’il y a dans cette mallette ?
Elle détourne le regard.
— J’ai pas envie d’en parler pour l’instant.
— C’est pas une bombe, au moins ?
Elle lève les yeux au ciel.
— Je ne suis pas kamikaze. Si je devais vous faire sauter je ne resterais
pas avec vous dans le van !
Voilà qui nous rassure…
Nathan s’approche de la vitre et glisse sa main jusqu’à ce qu’elle touche
Saphira. Celle-ci, toujours la tête sur mes genoux, sursaute et plisse les
yeux, visiblement en colère.
— Nathan, je t’ai dit que j’avais besoin d’espace.
Elle se tait pendant une seconde puis lève les yeux au ciel. Elle se redresse
et va le rejoindre à l’arrière. Ils rentrent dans une discussion silencieuse
mais houleuse. Gabriel me tapote l’épaule, attirant mon attention.
— Qu’est-ce qu’on fait ? On va voir le passeur ?
Je me frotte la joue.
— Je pense que c’est la meilleure solution, tu ne crois pas ?
Il prend le temps de réfléchir quelques secondes.
— Je pense que oui. De toute façon qu’est-ce qu’on peut faire d’autre ? À
part migrer, je ne vois pas d’autres solutions pour nous sortir de cette
situation. Manassé ne va pas tarder à se rendre compte que l’information
que lui a donnée Nathan est erronée et à ce moment-là il lancera toute la
cavalerie à nos trousses. Il vaut mieux qu’on soit loin quand ça arrivera. Et
qu’on ait de préférence une nouvelle identité.
Il démarre le van et passe la première.
— Va pour chez monsieur Johnson, alors.
Il grimace.
— Il ne va pas être ravi de nous voir.
11
Gabriel se gare dans une petite ruelle où se trouvent de vieux HLM en
piteux état. Je plisse le nez. Je ne me souvenais pas que cet endroit était
aussi flippant. En même temps, au moment où j’étais venue, j’avais autre
chose en tête que de me plaindre de l’environnement.
— Il faudrait peut-être que l’un d’entre nous reste dans le véhicule, pour
le garder, tu sais, juste au cas où…
Gabriel me sourit.
— T’as les chocottes ?
Je me renfrogne.
— Bien sûr que non, pauvre idiot. C’est juste que revoir cet homme fait
remonter des souvenirs douloureux.
Il redevient sérieux.
— On doit tous y aller pour obtenir les nouvelles identités. Tu crois que ça
va aller ?
Je tapote le siège en cuir en soupirant.
— Ouais. J’espère que personne ne va nous voler le van. On n’a qu’à
laisser Deb à l’intérieur. Même s’il est défoncé ça refroidira les intéressés.
Nous descendons du véhicule et allons rejoindre les autres qui nous
attendent déjà devant le bon immeuble. Nous sonnons au vieil interphone
sans savoir s’il fonctionne toujours et patientons quelques secondes.
La petite boîte grise grésille tout à coup. Une voix éraillée résonne dans
l’appareil :
— Oui ? C’est pour quoi ?
Gabriel s’apprête à répondre mais je lui fais signe de se taire. Si l’homme
reconnaît sa voix, il ne nous laissera jamais entrer.
— Monsieur Johnson, nous sommes venus pour chercher de nouvelles
identités.
— Chhhhhhhh ! crache-t-il. Vous voulez que tout le quartier soit au
courant ? Qui vous envoie ? Je n’ai pas été averti. Combien êtes-vous ?
Je regarde autour de moi, interloquée.
— Eh bien, euh, c’est… Soraya, oui, c’est Soraya qui nous envoie ! Et
nous sommes, hum, neuf.
— Neuf ? ! s’égosille le vieil homme. Eh ben, j’ai gagné ma journée.
La porte de l’immeuble se déverrouille.
Je me tourne vers mon petit groupe.
— Bon, il ne faut pas que vous vous montriez. Il reconnaîtrait la plupart
d’entre vous. Moi il me connaît mais n’a pas de mauvais souvenirs en ce
qui me concerne. Donc restez hors de vue du judas tant qu’il n’a pas ouvert
la porte.
Ils acquiescent et nous pénétrons dans l’immeuble. Nous montons les
escaliers silencieusement et mes amis s’arrêtent sur la dernière marche du
deuxième étage. Je vais seule jusqu’à la porte vingt-deux et toque
doucement de ma main saine. Des pas résonnent à l’intérieur et je vois une
ombre passer devant le judas.
— Je la connais celle-là, murmure le vieil homme sans penser que je
puisse l’entendre. Des jappements résonnent au fond de l’appartement.
Il ouvre brusquement la porte, juste assez pour me toiser de haut en bas.
C’est un vieux monsieur, soixante-quinze ans environ, de petites lunettes
rondes sur le nez et le crâne dégarni. Il n’est pas bien grand, un mètre
soixante-dix à tout casser.
— Je vous connais, vous, me dit-il d’un ton presque accusateur, en
plissant les yeux. Je vous avais donné une nouvelle identité… pourquoi en
avez-vous besoin d’une autre ?
Je m’éclaircis la gorge.
— Pouvons-nous entrer ?
Il tente de regarder derrière moi, sans ouvrir plus la porte.
— Où sont vos amis ?
Oups…
— Je, euh… vous ne voulez pas ouvrir la porte ?
— Je n’ouvrirai pas tant que je ne vous verrai pas tous.
Je soupire et fais signe aux autres d’approcher. Dès que l’Effaceur
aperçoit Gabriel, ses yeux s’écarquillent, et ni une ni deux il manque de me
claquer la porte au nez. Heureusement, j’ai le réflexe de mettre mon pied
dans la porte, ce qui est plus douloureux que je ne le pensais. Surtout que je
n’ai que des baskets et que cet imbécile de Johnson force comme un malade
pour clore sa fichue porte.
Je pousse de toutes mes forces sur le battant en maugréant.
— Monsieur Johnson, calmez-vous ! Aïeuh ! Vous me faites mal !
— Partez ! Partez, je ne veux pas vous voir chez moi !
Les aboiements redoublent d’intensité.
Gabriel pose une main sur le battant, et d’une puissante impulsion, ouvre
grand la porte. Le vieux monsieur trébuche en arrière et va se réfugier dans
la cuisine. Il se précipite vers un tiroir et en sort un couteau de boucher. Il se
retourne vers nous, qui sommes rentrés dans l’appartement et avons fermé
la porte et brandit l’arme dans notre direction.
— N’approchez pas ! N’approchez pas ou je vous poignarde ! Je
n’hésiterai pas une seconde ! Sortez de chez moi !
Je me retourne vers Gabriel, interloquée.
— Mais qu’avez-vous fait à ce pauvre homme ?
L’intéressé se met à s’égosiller, comme si on allait l’étriper :
— Ils ont menacé de jeter Kiki par la fenêtre si je ne disais pas où vous
vous trouviez !
Je m’humecte les lèvres et plisse les yeux.
— Et… qui est Kiki ?
— Mon chihuahua à poil long ! Vous ne l’entendez pas ? Il a reconnu
l’odeur de ses agresseurs !
En effet, Kiki, enfermé dans une des chambres je suppose, est déchaîné. Il
ne cesse de japper avec hystérie et c’est très désagréable pour mes oreilles.
Je laisse ma conscience se fondre avec mon esprit et lance un appel au
calme :
Tranquille, nous ne vous voulons aucun mal, à ton maître et à toi.
Le chien se tait tout à coup et l’appartement redevient silencieux. Je lance
un regard meurtrier à Gabriel et Isha qui se contentent de hausser les
épaules. Je me concentre à nouveau sur le vieil homme et lève les mains en
signe d’apaisement. Je prends mon ton le plus conciliant.
— Monsieur Johnson, calmez-vous. Nous souhaitons simplement avoir de
nouvelles identités. Je vous promets qu’on ne vous causera aucun ennui, à
Kiki et à vous.
L’Effaceur semble hésiter, le couteau toujours à la main.
— Vous n’essaierez pas de le balancer par la fenêtre ?
— Vous avez ma parole. N’est-ce pas vous autres ?
Je me tourne vers la bande qui a investi les lieux et ils s’empressent
d’acquiescer.
Le vieil homme hésite encore un instant puis pose finalement son couteau
sur la table, non sans lancer un dernier coup d’œil inquiet à Gabriel.
— Bon, très bien. Comme vous êtes neuf, je vais vous faire une réduction.
Vingt-cinq mille dollars.
Je manque de m’étrangler.
— Vous plaisantez ! On n’a pas cette somme sur nous ! C’est excessif
pour neuf pauvres pièces d’identité !
Il éclate de rire. Gabriel pose une main sur mon épaule, l’air désolé, alors
que le vieil homme continue à s’esclaffer.
— Cass, je crois que c’est vingt-cinq mille dollars par pièce d’identité…
Je me sens blanchir. Comment allons-nous faire pour trouver deux-cent
vingt-cinq mille dollars ? Je n’aurais jamais pu gagner cet argent, même en
économisant toute ma vie !
Monsieur Johnson m’observe avec amusement.
— Allez les gosses, je vois bien que vous n’êtes pas en mesure de vous
offrir ces nouvelles identités. Vous connaissez la sortie, je crois ?
Gabriel fait un pas en avant, menaçant. Il s’apprête certainement à
menacer à nouveau Kiki mais je l’arrête d’un geste. J’ai promis que nous
laisserions le vieil homme tranquille et j’essaie de tenir mes engagements.
— Écoutez monsieur Johnson, on est coincés. On a besoin de ces
nouvelles identités. On devrait bien trouver une solution, non ?
— C’est moi, la solution.
Je me retourne et fronce les sourcils quand Morgane s’avance d’un air sûr
d’elle vers l’Effaceur. Elle pose sa valise à plat avec fracas sur la table et
l’ouvre sous le regard étonné de tout le monde, y compris moi. Je dois dire
que la seconde où nous apercevons son contenu, je ne suis plus du tout
étonnée, non. Je tourne carrément de l’œil. Gabriel écarquille les yeux, Isha
hoquette de surprise et Saphira ouvre grand la bouche.
La mallette noire est remplie à ras bord de billets de banque.
***
Le silence le plus complet se fait dans la pièce. Monsieur Johnson scrute
la mallette avec appréciation et le reste de l’assistance est dans un état
second, un genre de transe provoquée par la vue d’autant d’argent.
Morgane, transformée en parfaite businesswoman pose ses mains à plat
sur la table et se penche en avant, vers monsieur Johnson.
— Je pense que j’aurais assez d’argent pour vous acheter tout le stock.
Vous pouvez vous mettre au boulot quand vous voulez.
L’Effaceur hoche silencieusement la tête et s’éclipse dans une pièce
voisine. Je me tourne vers Morgane et tout le monde m’imite.
— Morgane… où tu as eu tout cet argent ?
Elle pose les mains sur ses hanches et me lance un regard goguenard.
— Il est tombé du ciel. J’ai juste eu à tendre les bras et pouf ! j’étais riche.
— Sérieusement ! s’impatiente Gabriel.
Elle lève les yeux au ciel.
— Je suppose qu’on ne me fichera pas la paix tant que je n’aurais pas
répondu à vos questions ?
Je croise les bras.
— J’ai bien peur que ce soit exact.
Elle soupire.
— Je m’appelle Morgane Pillington.
Comme si c’était censé nous aider, elle nous regarde avec attention. Ne
décelant pas de signe de surprise ou de compréhension sur nos visage, elle
écarquille les yeux. Isha hausse un sourcil.
— On t’a pas demandé comment tu t’appelais, on t’a interrogée sur ta
mallette remplie de billets de banque. C’est pas tout à fait la même chose.
— Vous êtes sérieux ? Vous ne connaissez pas les hôtels Pillington ?
Maintenant qu’elle le dit, ça me rappelle vaguement quelque chose.
— Mon père s’appelait Bruce Pillington, explique-t-elle, de plus en plus
ahurie. Il était le propriétaire de l’ensemble de la chaîne d’hôtels. À sa mort,
toute sa fortune m’est revenue étant donné que je suis sa seule enfant et
qu’il n’était pas marié. Sa fortune ainsi que les hôtels.
Elle se tait, nous laissant digérer l’information. Arthur fronce les sourcils.
— Comment ça se fait que tu aies récupéré tout cet argent ? Qui gère
l’entreprise maintenant ?
Elle fait un geste de la main pour chasser la remarque du rouquin.
— Il est mort quand j’ai eu seize ans. Pendant deux ans j’ai laissé les
actionnaires gérer l’entreprise. Puis quand j’ai eu dix-huit ans, et que le
marché est devenu vraiment juteux, j’ai revendu toutes mes parts. J’ai
récolté un sacré pactole. En plus de la somme indécente que mon père avait
déjà mis de côté. À présent j’ai des comptes en banque un peu partout sur la
planète et un budget illimité sur mes dépenses.
Nous restons tous cois de stupeur. Je n’aurais jamais, jamais pensé que
Morgane était une riche héritière ! Et qu’elle soit autant versée dans le
business !
Isha vient poser une main sur son épaule, l’air triste.
— Désolé, tu sais, pour ton père.
Un éclair de reconnaissance illumine son regard, mais elle finit par lâcher
un rire sec.
— Je l’ai à peine connu. Ce n’est pas comme s’il me manquait.
J’entends le mensonge dans sa voix, malgré l’amertume. Bien sûr qu’il lui
manque. C’est juste qu’elle est en colère contre lui, et je peux comprendre
pourquoi. S’il s’est autant occupé de sa fille unique comme elle le laisse à
penser, c’est normal qu’elle lui en veuille. J’espère juste que sa douleur
disparaîtra avec le temps.
Le vieil homme réapparaît à ce moment précis.
— Bon, les jeunes, je vais vous expliquer comment ça marche, étant
donné que vous ne m’avez pas l’air de lumières dans la matière. Sans
rentrer profondément dans le sujet, voilà ce que je peux vous dire. Je fais ce
qu’on appelle du vol d’identité. C’est-à-dire que j’ai un complice dans les
morgues du coin et que les vagabonds que personne n’est venu identifier, on
ne les déclare pas comme morts et je récupère leurs informations
personnelles : nom, prénom, numéro de sécurité sociale, numéro
d’identification personnelle, numéro de passeport, etc.
— C’est un crime ! s’insurge Ethan.
Le vieil homme lui lance un regard exaspéré.
— Et alors ? Z’êtes de la police ? Bref, après avoir obtenu ces
informations, il me suffit d’utiliser mes compétences et mes appareils pour
vous fabriquer les nouvelles pièces d’identité avec vos photos personnelles.
— Vous voulez dire qu’on va devoir attendre pour avoir nos nouvelles
identités ? Demande Tom qui a l’air d’avoir moins de scrupules que le
pauvre Ethan. J’avoue ne pas vraiment apprécier de voler l’identité d’un
mort, mais comme on n’a pas vraiment le choix…
— Au moins une journée, je réponds en me frottant le menton. En tout cas
c’est le temps que j’ai attendu la dernière fois.
— Il m’en faudra au moins deux cette fois, répond monsieur Johnson.
Vous êtes nombreux et je vais avoir besoin de temps pour créer vos
nouvelles identités. Bien, si maintenant tout est en règle, j’ai une ou deux
questions à vous poser. Voulez-vous un passeport ou pas ?
Je hoche la tête. On en aura besoin si on veut voyager en avion.
— Ça sera un peu plus cher alors. Les personnes, a priori sans famille, à
qui nous volons l’identité après leur mort, possédant un passeport déclaré,
ne sont pas nombreuses. Et c’est très compliqué d’en reproduire un qui
passe les douanes. Maintenant, je vais vous demander de me suivre. Nous
allons prendre des photos d’identité et faire le nécessaire pour que je puisse
travailler sur vos papiers. Après vous aurez quartier libre pour quatre jours.
Vous pourrez revenir me voir à ce moment-là. Au fait, comment va cette
bonne vieille Soraya ?
Nous nous regardons, un peu gênés. C’est Gabriel qui prend la parole en
premier.
— Elle va bien, elle vous passe le bonjour.
— Vous fatiguez pas, va. Vous croyez que j’ai pas compris que c’était pas
elle qui vous envoyait ? Quand c’est le cas, elle prévoit toujours de me
payer en avance. Je n’ai reçu aucun versement de sa part depuis des
semaines. Mais peu importe, moi je m’en moque tant que je suis payé. Vous
avez l’argent, je ne pose pas d’autres questions pas plus que sur les ailes qui
dépassent de votre dos quand vous n’avez pas d’habits.
J’écarquille les yeux. Et tous les neuf nous nous exclamons, choqués :
— Vous n’êtes pas un Kamkal ?
Le vieil homme éclate de rire.
— Moi ? Certainement pas. Tout ce qu’il y a de plus humain. Mais ne
vous inquiétez pas, avec moi votre secret est bien gardé et Soraya le sait,
c’est pour ça qu’elle me fait confiance. Comme je vous l’ai dit, je ne
m’occupe pas de ce qui ne me regarde pas, tant que je suis payé. Suivezmoi jusque dans la salle d’à côté. C’est mon petit studio photo improvisé, il
y a tout ce qu’il faut pour photographier avec la bonne luminosité.
Il s’avance vers une porte et nous le suivons. Gabriel me prend la main,
un sourire taquin sur les lèvres.
— Alors, qu’est-ce que ça te fait de te dire que tu vas encore changer de
nom ?
Je souris en rougissant légèrement.
— C’est étrange. Je trouve que ça arrive souvent en ce moment. Et puis
j’aimais bien celui que je porte actuellement.
Et nous pénétrons dans la pièce en riant comme deux ados amoureux.
12
Nous nous dirigeons vers l’entrée de l’hôtel, main dans la main.
Ça fait une bonne demi-heure que je me questionne, que je me torture
l’esprit. Mon ventre se tord d’appréhension, une sensation à peine plus
gênante qu’elle est agréable.
Je jette un coup d’œil à Gabriel. Il semble perdu dans ses pensées, mais
serein. Sûr de lui. Ça me rassure un peu, même si ça ne répond pas à mes
interrogations. Dois-je prendre une chambre avec l’homme que j’aime ou
m’en tenir à mes habitudes ? Le risque ou la facilité ?
Saphira s’approche du standardiste et mon ventre se tord nerveusement.
— On voudrait prendre trois chambres s’il vous plaît, avec deux lits
doubles dans chacune et…
— Quatre.
La voix de Gabriel me fait sursauter. Il interrompt calmement ma
meilleure amie et je me sens blêmir. Elle ne semble pas comprendre.
— Hein ?
Gabriel la regarde droit dans les yeux.
— Il nous faut quatre chambres. Une pour Morgane et toi, deux pour les
cinq garçons et une pour Cass et moi.
Voilà, c’est dit. Gabriel, lui, n’avait apparemment aucun doute. La
nervosité que je ressentais se mue en véritable volcan émotionnel. Je suis
hyper excitée et en même temps anxieuse. Heureuse et incertaine. Ce qui
est sûr, c’est que je suis contente qu’il ait décidé pour nous deux ! Au moins
je n’ai pas à me tordre les neurones plus longtemps.
Saphira sourit devant ma lividité et se ravise auprès du réceptionniste, qui
nous regarde avec une impatience grandissante.
Nous nous dirigeons vers nos chambres respectives et ma main, toujours
calée dans celle de Gabriel devient moite. J’espère qu’il ne s’en rend pas
compte. Si c’est le cas, il n’en laisse rien paraître.
Je décide de mettre de côté mes doutes et fais confiance à Gabriel. Il sait
ce qu’il fait. Il me connaît. Mieux que personne sur cette Terre.
Il finit par lâcher ma main pour introduire la clé dans la serrure. La porte
s’ouvre sur une chambre meublée avec modestie mais bon goût. Il y a un lit
deux places au milieu de la pièce, drapé d’un boutis blanc et beige et
possédant deux oreillers moelleux. Une fenêtre éclaire la pièce d’une
lumière vive et une commode en bois fait angle, près d’une porte qui, je le
devine, cache la salle de bain.
Je déglutis avec difficulté. Comment suis-je censée réagir ? Qu’est-ce que
je dois faire ? Omondieu, mondieu mondieu, je suis complètement perdue.
Gabriel pose nos valises près du lit en soupirant.
— Pas trop tôt, dit-il, visiblement de bonne humeur, je suis heureux qu’on
puisse enfin se reposer. J’en ai assez de bourlinguer à droite et à gauche.
Pas toi ?
— Hmm ? dis-je en revenant à la réalité. Euh, si ! Si beaucoup.
Mon homme fronce les sourcils.
— Ouuuuh, toi tu n’es pas dans ton état normal. Qu’est-ce qu’il se passe ?
Qu’est-ce que tu ne me dis pas ?
Je dois serrer les poings pour empêcher mes mains de trembler. Mais
pourquoi est-ce que je me mets dans un tel état ? C’est quoi mon
problème ?
Je m’assois sur le lit en soupirant.
— Je ne sais pas.
Gabriel s’assoit à côté de moi, l’air soucieux. Il penche la tête sur le côté.
— Si tu sais. Tu ne veux pas m’en parler ?
Je me sens rougir. Comment aborder ce sujet sans paraître complètement
idiote ? Sans compter que j’ai peine moi-même à mettre des mots sur mes
émotions.
— Je crois que… que j’angoisse beaucoup à l’idée de… tu sais ? Qu’on le
fasse.
Il hausse un sourcil.
— Je vois. Il faut que je te dise une chose, ma chérie. Je t’aime et j’ai
envie de toi, ça c’est sûr. J’ai envie de partager avec toi plus que des mots,
plus que des paroles, qui parfois me paraissent bien futiles comparées à ce
que je ressens réellement pour toi. Oui, bien sûr que j’ai envie de te faire
l’amour, dans tout ce que ça implique. Mais jamais Cassiopée, tu
m’entends ? Jamais je ne te forcerai ou te ferai culpabiliser si tu ne te sens
pas prête. Comme je viens de te le dire, je t’aime et je te respecte. Le fait
que nous soyons… enfin, ce que je veux dire c’est que je peux attendre. Ça
ne change rien.
Je me sens immédiatement soulagée et en même temps, ça pose de
nouvelles interrogations. Est-ce que je suis prête ou pas ?
J’inspire profondément.
— Merci Gabriel. Ce que tu dis me touche énormément.
Il m’embrasse sur le nez, tendre et compréhensif.
— Détends-toi un peu mon cœur. Je te dis ça parce que je tiens à toi.
Il se lève et commence à défaire les valises.
— Tu devrais aller te doucher, me dit-il en me tournant le dos. Va te
mettre à l’aise. Tu es épuisée, ça te fera du bien.
J’acquiesce, certaine d’entendre quelque chose qui sonne faux dans sa
voix. Comme s’il était triste.
Je me dirige vers la petite porte dérobée et la referme derrière moi.
Je commence à me déshabiller puis je comprends. Je comprends cette
drôle de sensation dans mon estomac. Je suis déçue. Déçue d’être aussi
lâche. Déçue de me déshabiller moi-même alors que ça devrait être à lui de
le faire.
Sans réfléchir une seconde de plus, je me précipite sur la porte et l’ouvre à
la volée.
Gabriel est assis sur le lit, le menton dans les mains, il est perdu dans ses
pensées, mais quand il me voit surgir comme une diablesse, il fronce les
sourcils, inquiet.
— Cass ? Qu’est-ce qu’il se passe ? Ça va ?
Je m’avance lentement vers lui, alors que son inquiétude se mue en
incertitude et plonge mes mains dans ses cheveux. Je l’attire à moi et
l’embrasse avec passion, comme je ne l’ai jamais embrassé.
Tout d’abord surpris, il ne réagit pas. Mais il reprend vite le dessus. Il
passe ses bras autour de ma taille et me rend mon baiser avec fougue.
Nous nous embrassons longuement puis je m’écarte pour le regarder dans
les yeux. Ces yeux outremer qui m’ont tant fait rêver par le passé. Et qui
continuent aujourd’hui à alimenter mes songes.
— Je n’ai pas peur, Gabriel. Tu es le seul homme en qui j’ai une entière
confiance, les yeux fermés. Je t’aime moi aussi. Je t’aime plus que tout. Et
mon corps ne m’appartient plus désormais, comme le tien n’est plus à toi
entièrement. Nous formons un couple et je veux, je veux partager ça avec
toi. Guide-moi, montre-moi. Je te laisse mener la danse.
Un éclair passe dans son regard.
— Tu es sûre ? Je ne veux pas…
Je l’embrasse à nouveau et murmure contre ses lèvres.
— Tais-toi et montre à ta femme ce que c’est que d’être aimée.
Alors il me montre.
Tout du long, l’homme que j’aime me guide sans me presser, me choye et
me couvre de caresses.
Et le meilleur moment c’est à la fin, quand je me blottis contre lui, plus
heureuse que je ne l’ai jamais été.
***
Gabriel pose ses lèvres sur mon front et moi je fourre mon nez dans son
cou, là où ça sent tellement bon que j’ai l’impression que je suis droguée à
cette odeur. Il me caresse doucement le dos et je ferme les yeux, consciente
que je n’aurais peut-être pas l’occasion de me retrouver seule avec lui
souvent.
— Gab ?
— Hmmm ?
Je caresse du bout des doigts le relief de ses ailes sur son pectoral droit et
je vois des petits frissons parcourir sa peau. Je souris.
— Qu’est-ce qu’on va faire, tu sais ? Une fois que toute cette histoire sera
terminée ? Où est-ce que tu aimerais aller ? Qu’est-ce que tu aimerais
faire ?
Il me serre un peu plus fort contre lui.
— Je n’y ai pas vraiment réfléchi. J’aimerais me poser loin d’ici. Vivre
paisiblement avec toi, avoir un travail, gagner ma vie honnêtement et
oublier les Myrmes.
Je ris.
— C’est marrant, on a à peu près les mêmes projets.
Il recule un peu pour pouvoir me regarder dans les yeux.
— Ah bon ? Quelle manque de bol… moi qui pensait pouvoir me
débarrasser de toi… je sens que ça ne va pas être si facile.
Je passe mes bras autour de son torse puissant et le serre de toutes mes
forces.
— Exactement. Je suis une vraie sangsue, tu es coincé avec moi pour
toujours.
Il passe une main dans mes cheveux et je manque de défaillir.
— C’est vraiment pas de chance.
Je lève la tête vers lui et il pose doucement ses lèvres sur les miennes.
Nous nous embrassons longtemps, dans les bras l’un de l’autre, puis je
m’endors, sachant que je suis en sécurité.
13
Quelques jours après
— Gabriel… je ne suis pas sûre que ce soit une bonne idée.
— On n’a pas le choix, Cass. Si je ne te montre pas comment on fait, on
ne pourra pas aller plus loin.
Je soupire et ferme les yeux, me remémorant les merveilleux moments
que nous avons passé il y a quelques nuits.
Nous nous sommes endormis dans les bras l’un de l’autre et je me suis
réveillée à de nombreuses reprises, encore certaine que je venais de vivre le
plus incroyable des rêves. Mais alors je regardais Gabriel, endormi à côté
de moi, serein, et je me sentais plus vivante que jamais.
Et je le réveillais, soyons honnêtes.
À la fin du troisième et dernier round, j’ai malencontreusement donné un
coup d’aile dans son visage. Je ne contrôle plus ces dernières quand je suis
secouée par des émotions fortes. Mon homme m’a regardée longuement en
réfléchissant.
— Il faut que je t’apprenne à replier tes ailes sous ta peau. Les autres ont
reçu un entraînement spécifique dont tu n’as pas bénéficié et sont capables
de le faire. De toute façon on n’a pas le choix, il faut qu’à l’aéroport tes
ailes soient le moins visible possible. En cas de fouille au corps, et tout le
tralala.
Voilà pourquoi je me retrouve aujourd’hui à l’extérieur d’Anchorage, dans
une grande clairière au milieu de la forêt. Mes amis, qui ne se sont pas
privés de me chambrer le matin même, sont partis récupérer nos nouveaux
papiers.
Je regarde nerveusement autour de moi.
— D’accord, mais et si on nous apercevait ? Et s’il arrivait quelque chose
au groupe et qu’on se perde de vue ?
Il se place derrière moi et pose une main sur mon épaule.
— C’est pour cette raison qu’il faut que nous nous dépêchions. On sera
bientôt de retour à l’hôtel, ne t’inquiète pas. Bon, maintenant il faut te
concentrer.
Je ferme les yeux en soupirant.
— C’est dur de me concentrer quand tu es derrière moi, et que tu me
touches. Tu me perturbes complètement.
Il rit doucement.
— Si tu crois que j’ai les idées claires après la nuit qu’on a passé, tu te
trompes lourdement.
Il se penche en avant et me chuchote une phrase à l’oreille.
Je rougis immédiatement alors que mon cœur s’emballe.
— Bref, dit-il, visiblement amusé. Je vais donc m’éloigner pour que tu
réussisses à reprendre tes esprits.
— Espérons que ça ne soit pas foutu, marmonné-je en fermant les yeux
pour m’éclaircir les idées.
Gabriel recule et sa voix devient plus sérieuse.
— Oublie tout ce qui t’entoure.
J’inspire profondément et essaie de faire le vide dans mon esprit. De ne
penser qu’à la voix de Gabriel, à quelque distance derrière moi.
— Tu dois ressentir tes ailes. Tu dois ressentir leur puissance et leur
capacité. Tu y arrives ?
Je souffle bruyamment.
— Non. Tout ce que j’arrive à sentir pour l’instant, c’est à quel point elles
sont immobiles.
— Bon. Faisons autrement. Tu te souviens de tes cours de vol ?
Je fais une grimace.
— Un peu trop bien malheureusement.
— Tu dois te rappeler alors que Tamina vous a appris à vous servir
d’émotion pour les faire battre ? Que les ailes ne fonctionnent pas comme
des muscles normaux, sur un ordre du cerveau, mais plutôt sur des envies,
des impulsions, un instinct animal ?
J’acquiesce, me remémorant les paroles de l’ex-petite amie de Gabriel :
« Le secret c’est de penser à quelque chose qui vous rend léger. »
Mon esprit vagabonde aussitôt sur la nuit dernière. Sur la peau de Gabriel,
son odeur, ses gestes tendres et attentionnés.
Mes ailes, qui jusque-là se tenaient tranquilles, se mettent à battre
doucement. Plus je pense à Gabriel et à cette envie que j’ai de m’envoler,
plus leur rythme s’accélère. Mes pieds ne touchent plus le sol et je m’élève
lentement mais surement.
J’entends Gabriel rire doucement derrière moi.
— C’est bien, je vois que tu n’as pas perdu la main. Laisse-toi retomber
maintenant.
J’arrête de rêvasser et pense à me poser en douceur. Quelques secondes
plus tard, je suis à nouveau sur le plancher des vaches, subitement épuisée.
J’ai du mal à retrouver ma respiration, et mes membres tremblent. J’avais
oublié que voler demandait une énergie conséquente.
— Dis-moi quand tu as repris ton souffle.
Je hoche la tête et prends quelques minutes pour me reposer. Quand je
sens mon cœur battre à nouveau normalement, je fais signe à Gabriel de
continuer. J’ai toujours les yeux fermés.
— Je vais te demander de rouler des épaules. Et avant que tu protestes,
sache que je ne me moque pas de toi.
Je trouve en effet son ordre pour le moins étrange mais fais comme il me
demande en essayant de ne pas me sentir ridicule.
— Et… ?
— Tu ne sens pas comme un blocage ? Une sorte de cran que tu
actionne ?
Je fronce les sourcils et recommence. C’est vrai qu’à un moment, j’ai
l’impression de sentir ma colonne vertébrale craquer.
— Si, dis-je, commençant à me sentir excitée.
— Dans ce cas tu vas recommencer. Au moment où tu sens ce blocage, tu
t’immobilises et pense immédiatement et très fort à tes ailes, plaquées
contre ton dos.
J’hésite une seconde puis tente le coup.
Je roule lentement mes épaules et quand je sens que ma colonne craque, je
m’imagine que mes ailes sont plaquées contre ma peau, repliées même sous
ma peau. Je l’imagine tellement fort que je ne vois plus que ça derrière mes
paupières closes.
C’est alors que je sens un fourmillement au centre de mon dos. Un
fourmillement qui se propage rapidement jusque sur mes omoplates. J’ai
très envie de me gratter mais je continue à me concentrer.
Finalement, le fourmillement cesse et je me sens bizarre, comme si j’étais
moins lourde tout à coup. Comme si j’étais plus… unie.
Je rouvre les yeux. Gabriel est en face de moi, un large sourire fier sur son
visage.
Je cligne des paupières et baisse la tête. Sur mes clavicules s’étend un
grand tatouage couleur émeraude.
***
Je me douche à l’eau chaude, ce qui délasse mes muscles, en
m’émerveillant de la sensation de liberté que je ressens. Depuis que mes
ailes sont bien repliées sous ma peau, mes mouvements sont plus fluides,
moins encombrés. C’est tellement agréable que je me demande si je vais me
réhabituer à avoir mes ailes dépliées.
Je soupire de bonheur et sors de la douche. Je me sèche rapidement et me
mets en pyjama.
Gabriel n’est pas dans la chambre. Comme il me l’a dit, il est allé voir les
garçons dans la leur. Je décide de faire de même de mon côté et me rends
dans celle des filles. Saphira me manque.
Quand Morgane me voit dans cette tenue, elle lève un sourcil.
— Joli pyjama. Tu vas faire sensation auprès de Gabriel, j’en suis sûre. Tu
aurais vraiment dû accepter que Saph t’achète quelque chose de plus sexy.
Je fais mine de vomir.
— Cette blague. Je hais ces trucs affriolants qui dévoilent la quasi-totalité
de ton anatomie. Quant à Gabriel, si ça peut te rassurer, ce n’est pas un
pyjama couvrant qui va lui faire peur.
C’est à son tour de paraître dégoutée.
— Beurk. C’est bon, j’ai des images plein la tête maintenant…
Je ris et me tourne vers Saphira, toujours en sous-vêtements depuis tout à
l’heure et qui hésite encore devant des dizaines de tenues différentes. Je
m’approche d’elle en souriant.
— Un coup de main ?
Elle me lance un coup d’œil désespéré. Nous devons nous retrouver ce
soir avec les garçons, dans leur chambre, et je vois bien que ça la perturbe.
Nathan a essayé de lui parler à plusieurs reprises ces derniers jours, mais
elle l’a toujours envoyé bouler. Elle lui en veut, comme la plupart d’entre
nous et je ne sais pas si cette situation va s’arranger. Je ne sais même pas si
je peux faire confiance à mon frère. J’en ai envie, c’est vrai, mais une petite
voix dans ma tête, ma conscience, me dit de rester sur mes gardes.
— Pourquoi est-ce que je devrais avoir besoin d’un coup de main ? Après
tout, je ne sors pas en boîte ce soir…
Je la regarde avec compassion. Je ne sais pas vraiment ce qu’elle ressent à
ce moment même, tout ce que je sais, c’est que si Gabriel m’avait trahie, je
ne pense pas que j’aurais pu m’en remettre.
— Saph’… toi et moi on sait bien que ce n’est pas une histoire de
vêtements. Tu veux en parler ?
Elle m’observe quelques secondes, indécise, puis soupire en s’asseyant
sur le lit. Elle prend sa tête entre ses mains et gémit. Je fais une moue
compréhensive et m’assois à côté d’elle. Je passe un bras autour de ses
épaules et attends.
— Je ne sais plus quoi faire… commence-t-elle, plaintive, je suis folle de
lui, plus que je ne l’ai été de qui que ce soit, mais… il m’a trompée ! Il a dit
qu’il ne me cacherait jamais rien, qu’il serait toujours franc avec moi.
Comment suis-je censée lui faire confiance après ça ? Il m’a délibérément
menti et qu’est-ce qui me prouve qu’il ne va pas recommencer ?
Cassiopée… qu’est-ce que je dois faire ? Dis-moi !
Je retire une mèche de cheveux humide de ses yeux et la glisse derrière
son oreille.
— Ce n’est pas à moi de te dire ce que tu dois faire. Mais j’ai un conseil.
Elle me regarde, attendant que je poursuive.
— Je ne vais pas te dire d’écouter ton cœur parce que je trouve cette
expression complètement stupide et niaise. Le cœur est traître, il ne nous
fait pas toujours faire les bons choix. En revanche, le temps est un allié sûr.
Lui ne trompe jamais. Le temps guérit, met l’amour, les intentions et les
promesses à l’épreuve. Laisse le temps faire son action. Laisse-toi une
semaine, un mois, un an, comme tu préfères. Et quand tu auras pris ta
décision, je suis persuadée que ce sera la bonne.
Elle essuie ses yeux et me prend dans ses bras. Je lui rends son étreinte.
— Merci Cass, qu’est-ce que je ferais sans toi ?
— Tu errerais perdue dans les méandres de ton esprit, très certainement.
Elle rit et me serre fort. Je suis tellement heureuse de l’avoir comme amie.
C’est là que je m’aperçois que c’est important. L’amitié.
14
Aéroport d’Anchorage, 23 h 30
Gabriel me jette un rapide coup d’œil de la file qui se trouve à ma droite.
Je le vois me faire un léger sourire avant de détourner le regard et jouer les
indifférents. Je sais ce qu’il essaie de me dire : « Relax, tout va bien se
passer ».
Je respire un grand coup quand je m’aperçois que ça fait bien dix
secondes que je n’ai pas rempli mes poumons. Je dois être toute blanche.
Plus que quatre personnes devant moi. L’hôtesse de l’air ou d’accueil de
l’air, peu importe son étiquette, sourit aux passagers qui lui tendent leur
billet. Ça devrait me rassurer, mais étrangement ça ne fait qu’augmenter
mon stress. C’est peut-être le vigile devant la porte d’embarquement qui me
fait cette effet-là. Vous savez, le genre costaud, à la peau noire et le regard
dur.
Oui, très certainement le vigile.
Il faut me comprendre, une semaine plus tôt je ne savais pas ce que la vie
me réservait, maintenant j’ai un billet aller-retour pour la Russie avec au
bout un grand, grand « je-ne-sais-pas-du-tout-ce-qui-m’attend ». En plus de
ça, mon paternel s’est peut-être arrangé pour que ma photo soit largement
diffusée dans tous les aéroports du pays, afin d’éviter une possible évasion.
L’incertitude me tue.
Et si vous vous demandez pourquoi je ne suis pas avec Gabriel, c’est
parce que nous avons unanimement convenu que passer les douanes
séparément serait plus prudent. Au cas où, vous voyez, un de nous serait
reconnu et arrêté. Ça permettrait aux autres de passer sans subir le même
sort. Ce qui, je l’espère de tout mon cœur, n’arrivera pas.
Plus que deux personnes. Je crois que je vais vomir.
Morgane est en train de passer. Elle se trouve dans la file de Gabriel. Elle
a l’air plutôt détendue. Elle tend son billet et son passeport à l’hôtesse qui
les passe dans une espèce de machine qui fait un bruit bizarre. Isha, les
Trois Mousquetaires et Nathan sont déjà passés. J’ai fait une petite syncope
à chaque fois. Saphira est trois personnes derrière moi et Gabriel se trouve
dans la file d’attente de droite, comme précisé plus tôt.
Je ne vais pas y arriver, je ne passerai jamais. Je ne vais pas y arriver, je
ne passerai jamais. Je…
Plus qu’une personne !
Morgane vient d’embarquer. À l’heure qu’il est, elle doit attendre bien
tranquillement devant le sas de l’avion.
Pour la millième fois je me demande si j’ai bien rangé les poignards que
je me suis achetés dans le bagage de soute. Pour la millième fois je me
répète que la seule chose qu’un chien renifleur pourrait sentir sur moi, c’est
à quel point j’ai les pétoches.
— Mademoiselle ?
Je sursaute en entendant l’hôtesse s’adresser à moi. Saphira murmure un
« Détends-toi ! » derrière moi. Je crois qu’il est assez facile de deviner que
je ne suis pas très à l’aise.
Je souris d’un air désolé et m’avance vers la femme. Je lui tends mon
billet et mon passeport tout en déglutissant et en m’efforçant de ne pas
regarder autour de moi d’un air nerveux. Ça donnerait un peu trop
l’impression que je cherche une échappatoire, non ?
L’hôtesse scanne mon billet électronique et mon passeport, regarde la
photo d’identité, mon visage, puis à nouveau la photo, en fronçant
légèrement les sourcils. Mon cœur fait un bond dans ma poitrine.
Apparemment je me fais du souci pour rien puisqu’elle finit par me faire
un sourire express et me fait signe de m’avancer. Je ne me fais pas prier.
Je marche une minute dans le couloir exigu qui mène au sas et m’arrête
finalement derrière le dernier passager enregistré. Normalement les hôtesses
de l’air ne devraient pas tarder à ouvrir les portes et je serai bientôt
tranquillement installée dans mon siège en route – en vol ! – vers la Russie.
Je n’arrive pas à croire que je vais quitter le sol américain. C’est la première
fois de ma vie que je prends l’avion. Mais pas la première fois que je vole.
C’est bizarre, dit comme ça.
Je commence tout juste à me détendre quand j’entends des bruits de pas
précipités derrière moi. Je me retourne, m’apprêtant à accueillir Gabriel
avec le sourire, à accueillir le premier venu avec le sourire même, tant je
suis excitée, mais ce n’est pas Gabriel. Ni le premier venu d’ailleurs. C’est
le vigile. Et il n’a pas l’air content.
Mon cœur se serre dans ma poitrine ainsi que ma gorge et je comprends
que je suis coincée. Je ne peux pas m’échapper par-devant, il n’y a que
l’avion. Je ne peux pas m’échapper par-derrière, il y a une armoire à glace
qui me fonce dessus.
Je n’ai pas le temps d’essayer de m’enfuir. En deux secondes, l’homme
est sur moi. Je suis sur le point de lui asséner ma plus violente droite quand
il me tend quelque chose, l’air mécontent.
— Vous avez laissé tomber votre passeport. Faites attention, la prochaine
fois.
Je suis tellement estomaquée que je mets une seconde ou deux avant de
tendre à mon tour le bras et de saisir la pièce d’identité. Je bredouille un
merci mais le vigile a déjà fait volte-face.
Bon sang ce que j’ai eu peur !
Gabriel apparaît au coin du couloir en même temps que l’armoire à glace
disparaît. Il ne sourit pas mais une lueur amusée danse dans ses prunelles.
Au moment de me dépasser il se penche à mon oreille et murmure d’une
voix inaudible :
— Si tu ne respires pas tout de suite, tu vas vomir. Tu es aussi verte que
tes ailes.
***
Je suis tranquillement installée dans mon siège. L’avion est en marche, si
je puis dire et une hôtesse de l’air nous fait comprendre, à l’aide d’un
langage des signes très élaboré, que si les masques à oxygène tombent, c’est
qu’on va tous très certainement mourir.
Jusque-là, tout va bien.
Je suis assise entre un ado taciturne et un vieux schnock qui n’arrête pas
de reluquer ma poitrine. J’ai bien envie de loucher pour le déstabiliser mais
je ne sais même pas s’il s’en apercevrait. Pour l’instant son regard n’a pas
encore atteint mon visage.
Je croise les bras et me renfrogne dans mon siège. Le vioque a l’air de
comprendre le message et détourne rapidement son attention vers le hublot.
Bien. Une bonne chose de faite.
Gabriel se trouve quatre sièges devant moi. Je fais mine de me lever pour
réajuster mon pantalon – très classe – et je l’aperçois, les écouteurs dans les
oreilles, le crâne posé contre l’appuie-tête. Le petit scélérat doit déjà
roupiller !
Je me rassois et boucle ma ceinture, comme nous le commande l’hôtesse
muette. L’avion prend tout à coup de la vitesse, je me retrouve plaquée à
mon siège et me rappelle avoir entendu quelque part que la plupart des
accidents d’avion se produisent au décollage et à l’atterrissage.
Je m’agrippe aux accoudoirs en serrant les dents et les paupières. Je sens
soudain l’engin se dresser et hop ! nous voilà dans les cieux. Je ne rouvre
les yeux qu’une fois qu’on a arrêté de s’élever.
Je fixe alors l’écran devant moi qui montre le petit avion et sa trajectoire
et me mets à rêvasser. Qu’allons-nous trouver à Khoujir ? Une arme
secrète ? Un réseau de résistants anti-Narques ? La clé de nos origines,
celles des Kamkals ? Je n’en sais strictement rien.
Et si je ne trouvais rien, justement ? Si toute cette série de chiffres n’était
pas du tout des coordonnées GPS ? Dans ce cas je crois que je tue Morgane.
Mais non, c’est forcément ça. La Russie n’est-elle pas justement le berceau
de la Caïna ? Ça ne peut pas être une coïncidence.
Dire que je pars en Russie… je n’arrive pas à y croire. Je suis super
excitée, mais en même temps j’ai beaucoup d’appréhension. Je ne me suis
jamais autant éloignée de tout ce que je connais.
Nous sommes censés atterrir à l’aéroport d’Irkoutsk. Là-bas nous louerons
une voiture (ou deux), l’argent n’étant plus un problème, et nous irons à
Khoujir. De l’aéroport à la ville nous devrions mettre environ quatre heures
et demie. Il me tarde d’arriver et de retrouver mes amis. Et le pauvre Débile
qui doit flipper tout ce qu’il peut d’être enfermé dans une cage de transport,
au fond d’une soute qui, je l’espère, n’est pas trop obscure. À chaque fois
qu’il y a une turbulence je grimace, non pas parce que j’ai peur, mais parce
que j’ai une pensée pour mon loup qui ne doit pas être à l’aise, mais alors
pas du tout. J’espère juste qu’il n’essaiera pas de bouffer quelqu’un avant
qu’on ne le récupère…
Une hôtesse de l’air au fort accent russe interrompt le fil de mes pensées.
— Vous désirez quelque chose, mademoiselle ?
Je suis sur le point de refuser mais je me ravise :
— Je… je me demandais si vous pouviez me renseigner… Êtes-vous déjà
allée à Khoujir ?
— Sur l’île d’Olkhon au centre du lac Baïkal ?
Je hoche la tête.
— C’est ça.
Elle fait une mine désolée.
— Malheureusement non, mais il paraît que c’est très rustique. Il y a du
sable partout et l’été on peut se baigner sur les plages du lac. Même s’il ne
fait jamais très chaud… L’hiver, le lac gèle et on m’a dit que c’était très
beau à voir.
Je la remercie d’un sourire même si je suis un peu déçue. Avant de partir
nous nous sommes renseignés sur la ville en question. On a fait
bibliothèques sur bibliothèques, épluché Internet, regardé toutes les vidéos
sur le sujet, etc., etc. Le moins qu’on puisse dire c’est qu’on n’a pas trouvé
grand-chose. Les informations que nous avons récoltées tiendraient sur une
page. Et tout ce que l’hôtesse m’a dit, je le savais déjà.
Je soupire en m’enfonçant dans mon siège. Le vieux à ma droite me jette
un coup d’œil mais je croise son regard – avec une certaine animosité je
dois dire – et il se reconcentre sur son journal. L’ado, quant à lui, n’a même
pas l’air d’être avec nous. Il a une tête d’illuminé et regarde le plafond d’un
air absent. J’aurais quand même amplement préféré être à côté de Gabriel,
même si on serait restés silencieux tout du long. Il me tarde d’arriver à
Moscou, notre escale afin qu’on puisse mettre fin à ce cirque. Je commence
à penser que nous avons largement surestimé Manassé. Ou alors c’est ce
qu’il essaie de nous faire croire ? Avec lui je ne sais plus sur quel pied
danser.
Allez, encore trente-trois heures de voyage et on posera les pieds
à Irkoutsk. En espérant qu’aucun bagage n’aura été perdu, ou pire, le
Débile !
Je finis par fermer les yeux et m’assoupir en écoutant le ronronnement
puissant du moteur de l’avion.
15
Aéroport de Moscou, 14 h 00, le surlendemain
Je regarde en rêvassant les minutes défiler sur le tableau des
correspondances. Plus que trente minutes avant de prendre mon dernier vol
pour Irkoutsk et après c’est l’improvisation la plus totale.
Je fixe mes mains sans vraiment les voir. Je suis perdue dans mes pensées
et surtout dans l’euphorie que je ressens. Nous sommes à Moscou ! On y est
arrivés ! Plus qu’un vol et nous serons pratiquement arrivés à destination.
Plus je m’approche de mon but, plus je me sens excitée.
C’est sûrement à cause de ces pensées que je ne remarque pas le
trentenaire bizarre qui s’assoit à côté de moi. Avoir deux Sens suraiguisés
n’est visiblement pas suffisant, il me faudrait aussi un sonar à relous.
— Sdtrastvoui.
Je relève brusquement la tête, interloquée. Je me retrouve en face d’un
jeune homme aux cheveux châtains et aux yeux bleus. Il pourrait être
mignon s’il n’avait pas d’immondes lunettes rondes et des dents de cheval.
Mea culpa, je me sens cruelle.
— Errrrr… je commence brillamment. Je ne comprends pas ce que vous
dites.
Ses yeux se mettent à étinceler.
Oh oh…
— Vous êtes anglaise ! s’exclame-t-il avec un fort accent russe. J’adore
l’Angleterre !
Pauvre Russie…
Je lui souris avec une amabilité contrainte.
— En fait je suis Américaine, je viens de Pennsylvanie.
Pourquoi je lui raconte ma vie, moi ? C’est pas comme si mon lieu de
naissance était sa principale préoccupation ! Non, il y a quelque chose de
bizarre chez ce gars. Il n’arrête pas de regarder anxieusement autour de lui
et semble essayer d’attirer mon attention ailleurs que sur mes affaires. Il
blablate en faisant des grands gestes et en me désignant frénétiquement des
points éloignés dans le bâtiment, que je m’efforce d’ignorer.
J’ai travaillé assez longtemps dans un aéroport en tant que vigile pour
reconnaître les malfaiteurs. Celui-là pue la drogue à plein nez. Et je suis
sûre que si Gabriel était là il me le confirmerait.
J’attrape mon sac à dos et le plaque contre mon ventre en fronçant les
sourcils.
— Je compte pas jouer la mule, si c’est ton intention. Alors tu ferais
mieux d’aller voir ailleurs avant que je ne me mette à hurler. Je pense que
les Russes ne rigolent pas trop avec le trafic de stup. On se comprend ?
Le binoclard pâlit, se lève d’un bond et s’éloigne d’un pas rapide sans
demander son reste.
Je regrette aussitôt de ne pas l’avoir dénoncé. Et s’il trouvait une
innocente jeune femme pour jouer les passeurs et qu’elle écopait de la
prison à vie en se faisant prendre ? J’ai déjà vu Bridget Jones figurez-vous
et ça ne me rassure pas du tout.
Je regarde l’heure en me mordant la lèvre. Plus que dix minutes avant le
début de l’embarquement. C’est alors qu’apparaissent deux militaires armés
jusqu’aux dents avec leurs malinois et je vois là le signe que j’attendais. Je
souffle en priant pour que ma signalisation ne soit pas donnée dans tous les
aéroports du monde, me lève et me dirige vers eux.
Ni une, ni deux, les chiens dressent les oreilles et se mettent à remuer
frénétiquement la queue en aboyant dans ma direction. Pour l’entrée
discrète, c’est raté. Moi je sais pourquoi les bêtes agissent comme ça. Leurs
maîtres, par contre, n’interprètent pas du tout les choses de la même façon.
Ils me regardent en fronçant les sourcils et je m’arrête net. Les chiens
continuent à animer tout l’aéroport et à tirer sur leur laisse en fêtant ma
venue à coups de pensées excitées.
Tout à coup, les deux hommes me font signe de les rejoindre avec, je dois
le dire, une certaine autorité.
Gloups.
Est-ce que si je pars de l’autre côté j’aurai l’air suspecte ? Probablement.
Je soupire et m’avance vers les militaires. Lorsque je suis à une certaine
proximité l’un d’eux commence à me parler russe en mode TGV et je dois
le regarder avec un drôle d’air parce qu’il penche la tête sur le côté et me
demande :
— Vous parrrrlez rrrrrusse, annnglais ?
Je me frotte le bras, mal à l’aise d’attirer l’attention sur moi. Les chiens
n’arrêtent pas de me lécher les mains en gémissant, ce qui me déconcentre
un peu.
— Je parle anglais. Écoutez, je suis venue vous avertir que…
— Videz votrrrre sac, m’interrompt le plus grand des Casanova d’un ton
ferme.
Je me pétrifie sur place et me demande, l’espace d’un instant, s’il y a des
chances qu’il m’ait dit ça figurément. Vous savez, qu’il me demande
simplement de me confier avec le ton bourru caractéristique des russes.
C’est cela oui, rêve toujours.
Mon Dieu, pourquoi moi ?
J’obtempère non sans mauvaise foi.
Évidemment, dans mon sac, il n’y a rien de bien méchant. je n’ai même
pas mes couteaux sur moi (je ne suis pas aussi stupide). Ces deux abrutis
vont juste réussir à me faire louper mon avion.
Je me tourne vers les chiens et leur lance un message silencieux.
Ils dressent les oreilles et se mettent soudainement à tirer sur leur laisse en
aboyant. Ni une ni deux, les maîtres, estomaqués, m’oublient et suivent
leurs canidés vers l’endroit où je les ai envoyés : en direction du dealer.
Je me dirige à la hâte vers la porte d’embarquement et tends mon billet à
l’hôtesse. J’avoue que je m’en veux un peu. C’est vrai, je suis une vrai
cafarde. M’enfin, je n’avais pas envie qu’il s’en prenne à une autre
personne !
Une fois dans l’avion, je passe à autre chose. J’avais complètement oublié
que par un incroyable coup du sort je me trouve assise à côté d’Isha sur ce
vol.
Tu parles d’une chance.
Je prends une profonde inspiration pour me donner du courage (5 h 40 de
vol à côté de lui, ça risque de ne pas être du gâteau.)
J’attrape mon sac et le lève à bout de bras pour le mettre sur le portebagages, quand une voix m’interrompt.
— Excusez-moi, mademoiselle, vous n’avez pas besoin d’aide ? Parce
que dans ce cas je suis là !
Je lève les yeux au ciel en priant les divinités de la patience de m’accorder
un peu de leur pouvoir. Histoire que je ne le jette pas par-dessus bord une
fois en vol.
Je range mon sac à dos et m’assois. Dernière ligne droite. Après, c’est
surprise, surprise !
***
04 h 20, Irkoutsk
Mais cette ville ne se termine jamais ! Ça fait plus d’une demi-heure
qu’on roule dans les avenues bondées, coincés dans les bouchons. C’est vrai
qu’on croise de jolis monuments, du genre église orthodoxe, mais ça ne fait
pas tout. Je suis tellement pressée d’arriver à Khoujir que chaque minute me
semble une éternité.
— Bon, quand est-ce qu’on sort d’ici ?
Un concert de grognements accueille ma question.
— Tu as déjà demandé ça trois fois, bougonne Arthur.
Gabriel, qui est au volant de notre minibus, sourit et me tapote la tête,
juste pour me rendre folle, je le sais.
— Ne t’inquiète pas mon amour, dans à peine cinq heures on est arrivés.
Tu n’as qu’à faire un petit somme en attendant.
Je me renfrogne sur mon siège et croise les bras.
— Je n’ai fait que ça, dormir, ces deux derniers jours. J’ai besoin d’un peu
d’action.
— Désolés, on n’a pas ça en stock, raille Isha. Veuillez remplir un
formulaire et nous étudierons votre requête ultérieurement.
— La ferme Isha.
Je me retourne et étudie mon petit groupe. Saphira et Morgane sont
assises l’une à côté de l’autre et détaillent ce qu’elles voient par la fenêtre
en poussant des Oh et des Ah (surtout en ce qui concerne Saph) à chaque
fois qu’elles découvrent une merveille du monde russe.
Arthur et Ethan regardent le paysage défiler en silence alors que Tom dort
déjà. Nathan lance des petits coups d’œil tristes en direction de Saphira, qui
met un point d’honneur à l’ignorer. Isha est assis à ma gauche, et moi je suis
entre lui et Gabriel, qui conduit à droite. Ça fait drôlement bizarre d’avoir le
volant de ce côté, alors qu’en plus nous roulons à droite. Quel pays étrange.
Nous finissons par sortir de cette ville maudite et nous roulons plus
rapidement sur une grande route. Le paysage est surprenant. Le temps est
gris et l’ambiance morose. Nous traversons de temps en temps un village
aux maisons et palissades en bois, en alternance avec des forêts de pins et
des vastes plaines vides et plates, à perte de vue. Je ne pensais pas que je
me sentirais autant dépaysée.
Une heure, puis deux puis trois passent dans ce paysage sans vie. Je ne
cesse de faire tourner l’anneau doré que j’ai au doigt en trépignant
d’impatience sur mon siège.
Nous finissons par apercevoir l’immense lac Baïkal puis nous arrivons au
port d’embarquement pour l’île d’Olkhon, là où se trouve la ville de
Khoujir.
À ce stade du voyage, je suis tellement excitée que je fais des minis bonds
sur mon siège.
— Oh mon Dieu, mon Dieu, mon Dieu ! je psalmodie, surexcitée. Vous
vous imaginez que de l’autre côté de ce lac il y a notre destination ? Notre
objectif suprême ?
— Ah boooooon ? se moque Isha. Moi qui pensait qu’on faisait juste une
boucle pour revenir à l’aéroport…
Je lève les yeux au ciel.
— Tu vois ce que je veux dire, Isha. On est presque arrivés ! Qui sait ce
qu’on va découvrir une fois à Khoujir !
— Ouais ben t’emballe pas mon cœur, me tempère Gabriel, à mon avis on
n’y est pas encore. Il reste une heure avant le début de l’embarquement, le
temps qu’on monte sur le ferry, qu’on traverse, qu’on en descende et qu’on
arrive jusqu’à la ville, il nous reste au moins deux heures à attendre… Je ne
sais même pas si on pourra embarquer dans le prochain. Tu as vu le monde
qu’il y a ?
Je me renfrogne dans mon siège.
— M’en fous, il nous reste moins de quarante kilomètres à parcourir.
C’est rien comparé aux milliers qu’on a avalé en deux jours et quelques.
Comme le temps s’est éclairci et qu’il fait étonnamment chaud, je décide
de sortir du véhicule, en écrasant copieusement Isha au passage. Le Débile,
récupéré entier à l’aéroport, escalade également l’Asiatique pour me suivre.
Je dépasse le nombre incalculable de voitures qui attendent
l’embarquement et vais me poster au bord du lac. J’aimerais y voir des
poissons, mais apparemment ceux-ci ne sont pas disposés à venir barboter à
mes pieds.
À peine ai-je formulé cette pensée que des dizaines de gros poissons
apparaissent de nulle part et viennent frétiller à quelques centimètres de
moi, tournant inlassablement en rond.
J’écarquille les yeux, puis regarde autour de moi pour vérifier qu’on ne
remarque pas le branle-bas de combat aquatique qui se déroule dans la baie.
Il faut que je fasse attention à mes pensées… Elles ont tendance à s’envoler
trop facilement et à attirer bon nombre de bestioles en tout genre.
Deb remue la queue et plonge son museau dans l’eau, dans l’espoir
d’attraper un des poissons. Manquant son coup, il ne parvient qu’à faire fuir
les habitants du lac, à mon grand soulagement je dois dire.
J’entends une portière claquer et des pas se diriger dans ma direction. Je
ne me retourne pas, les yeux rivés sur l’île d’Olkhon. Ça y est me dis-je.
Enfin. On y est. La dernière étape avant de savoir.
Deux bras passent autour de mon cou et je me laisse aller contre Gabriel.
C’est bon de le savoir près de moi, en sécurité. Je ne veux plus jamais me
séparer de lui, plus jamais le voir partir.
— Qu’est-ce que tu en penses ? Qu’est-ce que tu crois qu’on va trouver de
l’autre côté ?
Il hausse les épaules.
— Je n’en sais rien. On est là pour le découvrir, pas vrai ?
Deb gratte ma jambe en gémissant, jaloux de l’attention que je prête à
Gab. Je le caresse distraitement et il se met à grogner de plaisir.
— Et si on ne trouvait rien, Gabriel ? Et si on avait fait tout ce chemin
pour rien ?
— Au moins on aura fait un trip sympa, dit-il en plaisantant.
Je me tourne vers lui.
— Je suis sérieuse. Qu’est-ce qu’on fera après ?
Il prend un air grave.
— Peu m’importe, tant qu’on est ensemble. Si on ne trouve pas le moyen
d’arrêter Manassé dans ce village, alors on cherchera ailleurs. Il ne faut pas
s’attendre à trouver les réponses à toutes nos questions sur cette île, Cass. Il
faut vivre au jour le jour, et arrêter de se préoccuper du lendemain. À
chaque jour suffit sa peine.
Je souris.
— Ne me dis pas que tu cites encore la Bible ?
Il pince les lèvres, ce qui me fait glousser.
— Pourquoi pas ? Ça me donne un air intelligent.
Je secoue la tête et regarde à nouveau l’horizon. Il a raison. Il faut que
j’arrête de me prendre la tête. On verra bien ce que cette île nous réservera.
Je me tourne vers Gabriel et l’embrasse tendrement, certaine d’être
heureuse et rassurée tant que je suis à ses côtés.
16
— Mon Dieu, mais qu’est-ce que c’est que ce bled ? s’étonne Isha.
— Tu rigoles ? s’offusque Saphira. C’est magnifique ! De l’eau à perte de
vue et un joli paysage verdoyant. Ça doit être majestueux en hiver, quand le
lac est gelé.
Nous venons de rentrer dans le village de Khoujir. Gabriel s’est garé sur le
parking d’un hôtel et nous regardons à présent le décor qui nous entoure.
C’est un drôle d’endroit. Toutes les maisons sont en bois et elles ont
souvent une petite palissade dans le même matériau. Il y a du sable beige
partout. Et j’avoue être d’accord avec Saph. Il fait beau, il fait chaud, ça
sent bon la nature et l’eau… Je me sens bien ici.
Reprenant mes esprits, je m’avance vers l’hôtel et pousse la porte sans
une hésitation.
— Bonjour ! On a une réservation au nom de Paricio. C’était pour savoir
s’il était possible d’installer nos valises ?
Nous avons décidé de ne plus cacher nos identités une fois arrivés à
Khoujir. C’était bien trop contraignant et de toute façon nous aurions pris le
risque de nous trahir à un moment ou à un autre.
Le standardiste, qui était de dos jusque-là, se retourne et j’avoue,
J’AVOUE que je suis obligée de retenir ma respiration.
Je me trouve devant le mec le plus canon de l’univers. Je veux dire, OK,
je suis complètement, indubitablement folle amoureuse de Gabriel mais
là… Ouah ! C’est un homme qui doit avoir la trentaine. Il a des cheveux
noirs attachés en queue-de-cheval basse et des yeux bleus très clairs. Il a
une mâchoire carrée et une profondeur dans le regard que je n’ai jamais vue
chez personne.
Personne vous dis-je. Et quand il se met à parler, eh bien… je ne suis plus
qu’à un cheveu de baver.
— Bien sûr, vos chambres sont prêtes, mademoiselle, me répond-il d’une
voix grave et basse, avec un très léger accent russe, qui me fait vibrer toute
entière.
Je sens quelqu’un se pencher à mon oreille, puis Gabriel me murmure,
sans la moindre intonation dans la voix :
— Tu as besoin d’un bavoir ?
Je me redresse immédiatement de toute ma hauteur, c’est-à-dire pas
grand-chose.
— Hmmrrr, oui merci. Pourriez-vous nous donner les clés, s’il vous
plaît ?
Apollon, de son vrai nom Igor – c’est écrit sur sa chemise – nous tend des
cartes électroniques et je m’empresse de prendre les escaliers pour me
rendre à l’étage.
— Cassiopée ?
Je fais volte-face et découvre un Gabriel à mi-chemin entre la colère noire
et la perplexité la plus totale.
— Notre chambre est au rez-de-chaussée.
Je rougis comme une tomate et me précipite vers le couloir qui mène aux
chambres. Gabriel me suit, particulièrement silencieux et le visage de
marbre. Aïe, cela n’augure rien de bon.
Je passe la carte sur le lecteur et m’engouffre dans la pièce comme si ça
allait me sauver de l’humiliation cuisante que je viens de vivre. Gabriel me
suit, mais avant qu’il ne ferme la porte une Saphira déchaînée s’incruste
également, excitée comme une puce.
— Mon-Dieu-mon-Dieu-mon-Dieu ! Est-ce que tu as vu le CANON qui
tient le comptoir ? ! Je suis à deux doigts de la crise cardiaque là ! Mon
cœur ne résistera pas longtemps à son regard glacé…
Je vois mon homme, qui est en train de déposer les valises sur le lit, se
crisper, mais étonnamment il ne dit rien. Je fais les gros yeux à Saphira et
lui dis, les dents serrées :
— Saphira, ça n’est pas le moment…
Elle ne semble pas réceptive au message caché derrière cette phrase parce
qu’elle s’adosse au mur, l’air rêveur.
— Aaaaah, soupire-t-elle. C’est bien dommage que mon cœur soit déjà
pris. Bon, c’est vrai que Nathan est quand même aussi mignon que lui mais
ça n’est pas le même genre.
Je hausse un sourcil.
— Ah ? Tu en pinces toujours pour mon frère ?
Elle perd immédiatement son air d’amoureuse éperdue et son visage se
ferme.
— Oui, hum bon. Je dois aller installer mes affaires. Soyez sages vous
deux !
Puis elle file aussi vite qu’elle est entrée.
Je me tourne vers Gabriel, un peu inquiète. Il est adossé à la fenêtre, les
bras croisés et une expression que je n’arrive pas à déchiffrer sur son
visage.
— Gab…
Il se redresse et secoue la tête.
— Laisse tomber, Cassiopée.
Mince ! Il ne m’appelle presque jamais « Cassiopée ». Là il vient de le
faire deux fois en moins de cinq minutes. Ça doit être grave.
— Parle-moi. Tu ne peux tout simplement pas me dire « laisse tomber,
Cassiopée », sans autre explication. Je suis désolée pour tout à l’heure. Je
n’ai jamais voulu admirer un autre homme que toi. Je suis désolée.
Il se frotte le visage d’une main.
— Je ne suis pas en colère contre toi, Cass. Enfin pas vraiment. Je m’en
veux surtout de ressentir autant de jalousie. Je devrais te faire confiance.
Après tout ce que tu as traversé pour moi, c’est la moindre des choses. Mais
je ne sais pas, je ne peux pas m’en empêcher.
Je souris et le prends dans mes bras.
— Tu sais quoi ? C’est pour ça que tu es irremplaçable. Tu es le seul mec
dans ce monde à réussir à me surprendre à chaque fois. Je t’aime et tu es le
seul à prendre toute la place dans mon cœur.
Il me serre à son tour et pose son menton sur ma tête.
— N’empêche, reprend-il après quelques secondes de silence, si jamais tu
le regardes encore une fois, je te kidnappe et t’enferme dans un donjon
jusqu’à ce que tout danger soit écarté.
Je ris.
— Arrête de bougonner, ça ne te va pas. Bon, on va rejoindre les autres ?
En plus, j’ai laissé le Débile dehors, j’ai peur qu’il ne fasse des bêtises.
Gabriel jette un coup d’œil par la fenêtre et écarquille les yeux.
— Ah euh… oui, ça devient urgent là.
Je ne cherche même pas à comprendre ce qu’il veut dire. Je me jette sur la
porte et me précipite à l’extérieur, sans lancer un seul regard à Igor.
Le Débile est sagement assis devant la porte de l’hôtel. Jusque-là, tout va
bien. Mais il a attiré une foule de curieux et grogne sans discontinuer. Il
retrousse à peine les babines, mais ça suffit amplement à laisser un
périmètre de sécurité autour de lui. Je crois qu’il y a des touristes qui
cherchent à rentrer dans l’hôtel mais ils n’en ont malheureusement pas la
possibilité.
Je me précipite sur mon loup et l’attrape par la peau du cou. Je lance un
sourire rayonnant aux personnes présentes.
— Haha ! Il est un peu intimidant mais il ne ferait pas de mal à une
mouche, pas vrai mon beau ?
La ferme ! lui intimé-je silencieusement.
L’ordre a l’effet escompté et l’animal se calme immédiatement.
Un homme d’une cinquantaine d’années s’approche plus que nécessaire et
je dois faire preuve de beaucoup d’ingéniosité pour retenir le Débile de lui
sauter dessus. Il s’adresse à moi en bon anglais. Moi qui croyait être tombée
sur le coin le plus paumé de la planète… Les gens parlent tous ma langue !
— Je m’appelle Nicolaï. Il ressemble beaucoup à un loup, votre chien.
Tous ses papiers sont en règle ?
Pourquoi ? Z’êtes de la police ?
Je lui souris avec le plus de bienveillance possible.
— Oui, bien sûr. Vous voulez les voir ?
Pourquoi tu ne lui offres pas carrément un thé et des petits fours, tant
qu’on y est ?
La ferme ! réitéré-je, pas pour la même personne cette fois, mais le Débile
me regarde quand même avec un grand œil surpris, l’air de dire : « Mais je
n’ai rien dit ! »
L’homme secoue la tête.
— Non, c’est bon. Faites attention à votre animal, mademoiselle, c’est un
village tranquille ici. Avec des enfants et des touristes. Il ne faudrait pas
qu’il s’en prenne à l’un ou à l’autre.
Je lui fais quasiment un salut militaire.
— Ça n’arrivera pas, monsieur, vous avez ma parole. À partir de
maintenant, je ne le quitte plus.
Nicolaï acquiesce puis ordonne à la foule de se disperser. Les touristes
pénètrent dans l’hôtel avec leurs enfants, non sans jeter un coup d’œil
inquiet à Deb, qui je dois dire, se tient étonnamment tranquille.
Quelqu’un vient se poster à côté de moi.
— Eh ben, s’étonne Gabriel. C’est pas passé loin. Je suis fière de toi mon
cœur, tu as réussi à leur parler sans montrer les dents. Chapeau.
Je le pousse en riant.
— Arrête de m’embêter. Ah, tiens, j’entends des gens arriver.
En effet, il y a plusieurs portes dans l’hôtel qui se ferment et des pas dans
les couloirs. Quelques secondes plus tard, Saphira, Morgane, Isha, les Trois
Mousquetaires et Nathan sortent de l’établissement. J’ouvre de grands yeux
surpris en découvrant la japonaise.
Elle porte de grosses lunettes de soleil, une queue-de-cheval haute, est
habillée d’un short super court et d’une chemise nouée au-dessus du
nombril.
Quand elle remarque mon air ébahi, elle écarte les bras.
— Quoi ? On est bien en vacances, non ?
Je lève les yeux au ciel.
— Non, on n’est pas en vacances, Saphira. On est en mission pour
découvrir ce que cherche Manassé. Est-ce que je suis la seule à prendre
cette histoire au sérieux ?
Tous mes amis s’exclament en même temps :
— Non, bien sûr que non.
Sauf Isha, évidemment, qui dit le contraire.
— Bon, c’est juste qu’on ne sait pas où et quoi chercher, rajoute Arthur,
l’air penaud.
— On pourrait peut-être faire du porte-à-porte pour demander aux gens
s’ils ne savent pas quelque chose, propose Tom.
— Pitié, on ne fait pas moins discret, raille Isha. Pourquoi est-ce qu’on ne
se mettrait pas au milieu du village avec un microphone en demandant aux
gens s’ils connaissent l’existence des Kamkals tant que t’y es ?
— Ça va, moi au moins je propose quelque chose. Toi tu ne fais que te
foutre de tout le monde. Jusqu’à maintenant ça ne nous a pas servi à grandchose.
Je me mets au milieu et écarte les bras.
— OK, tout le monde se calme. Voilà le plan : on va faire le tour du
village, observer tout en restant discrets. Si on ne trouve rien d’anormal, on
ira dans un bar ou un restaurant et on interrogera les autochtones, l’air de
rien. Ça vous va ?
Saphira pose une main sur sa hanche et s’évente de l’autre.
— On ne pourrait pas aussi aller faire un tour près de l’eau ? Il y a peutêtre des informations importantes à glaner, je ne sais pas…
Je fronce les sourcils.
— Ne me dis pas que tu as mis un maillot de bain sous ta tenue ?
Elle ouvre de grands yeux innocents.
— Je ne vois vraiment pas de quoi tu parles, Sophie.
Bon sang, je sens que cette expérience risque d’être des plus divertissante.
17
— Bon. Je veux bien être patient, je veux bien être gentil. Mais là, trop,
c’est trop ! On a fait déjà trois fois le tour de ce maudit village, on a
traversé trente fois les mêmes ruelles et y a rien à part des vieilles baraques
moches en bois. J’ai tellement de sable dans les chaussettes que je ne sens
plus le tissu. Il ne manque plus qu’il se mette à pleuvoir et c’est bon, le pire
sera arrivé.
Je soupire bruyamment. Pour une fois, Isha n’a pas tort. Je ne sais pas ce
qu’on cherche ici. Je ne sais pas où chercher. Je ne sais rien. Gabriel prend
quand même la peine de me défendre, ce que je trouve adorable.
— Ça ne t’arrive jamais d’arrêter de te plaindre ? Tu es aussi impliqué
que Cassiopée dans cette histoire, aussi impliqué que nous tous, alors essaie
d’y mettre un peu du tien, OK ?
Nous sommes arrêtés devant un bar. Un bar pas très engageant, si vous
voulez mon avis. Le bardage aurait besoin d’un bon coup de lasure et il fait
assez sombre à l’intérieur, même si avec mes yeux de Chat, je peux percer
les ténèbres sans difficulté. Deb est sagement assis à mes pieds et regarde
tranquillement les alentours. Il a l’air d’être aussi à l’aise qu’un poisson
dans l’eau.
Je me penche vers lui et lui gratouille l’oreille.
— Alors mon beau, t’en penses quoi ? On rentre à l’hôtel ou on continue à
chercher ?
Il dresse les oreilles et me regarde en penchant la tête, de son adorable
regard de chiot borgne.
— Mais arrête de parler à ton clébard ! s’emporte Isha. C’est pas comme
s’il allait te répondre !
— Vous cherchez quelque chose, messieurs dames ?
Je sursaute et fais volte-face, les yeux écarquillés. Devant moi, fermement
campé sur ses jambes, le regard impénétrable, se trouve Igor. Le serpent ! Il
est arrivé si silencieusement que je ne l’ai pas entendu, même avec ma
super ouïe. Je jette un coup d’œil inquiet à Gabriel. Lui aussi a revêtu son
masque d’impassibilité et a presque la même posture qu’Apollon, si ce n’est
que ses mains sont croisées dans son dos. Il a l’air détendu mais sur ses
gardes, comme si le beau gosse était une menace.
Comme personne ne répond, nous sommes tous visiblement sous le choc,
Saphira finit par se sacrifier et fait un pas en avant, enjôleuse.
— Oh, mon cher monsieur, vous tombez à pic, susurre-t-elle. Nous avions
justement besoin d’un guide pour connaître tous les secrets de votre
charmant village.
Igor garde son air dur et pointe du doigt une maisonnette un peu plus loin.
— Dans ce cas vous trouverez l’homme qu’il vous faut là-bas. Il s’appelle
Greska et il est incollable sur l’histoire de Khoujir. Maintenant, si vous
voulez bien m’excuser, je dois m’absenter.
Et il fait demi-tour, disparaissant aussi vite qu’il est venu.
Une angoisse profonde m’étreint alors l’estomac. J’attrape Gab par le bras
et regarde tout autour de moi, alarmée. Le Débile couche les oreilles,
ressentant mon anxiété.
— Gabriel, Gabriel, partons d’ici, je ne le sens pas. Il y a quelque chose
qui ne tourne pas rond.
Il fronce les sourcils et inspire profondément.
— Je ressens la même chose. Si je me fie à mes Sens, il n’y a rien de
suspect, mais mon instinct me crie que quelque chose se trame dans les
environs. Retournons à l’hôtel. La nuit tombe, on ne connaît pas les gens
qui habitent ici… Autant qu’on reprenne les recherches dès demain matin.
Je hoche la tête et nous nous dirigeons vers notre logement, avec cette
impression étrange qu’on nous observe.
***
Je me réveille en sursaut, le front trempé de sueur. Gabriel dort toujours,
un bras passé autour de ma taille. Sa respiration est calme.
Je regarde autour de moi, alarmée.
Le Débile, lui, est assis devant la porte, les oreilles dressées, le poil
hérissé.
Je me relève sur un coude et tend l’oreille. Je peux percevoir des centaines
de sons différents dans la nuit, mais un seul attire réellement mon attention.
Le bruit d’une conversation proférée à voix basse. Je me tourne vers
Gabriel et le secoue doucement par l’épaule.
— Gaby ?
— Hmmmrr ?
— Réveille-toi, il y a quelque chose qui ne va pas.
Il relève la tête, l’air tout ensommeillé et j’ai presque envie de laisser
tomber mes intuitions et de l’embrasser à la place, tant il est craquant.
Presque.
— Quoi ?
Je me lève et vais regarder par la fenêtre. Je ne vois rien d’alarmant, à part
que la nuit est sombre et que la lune n’est visible nulle part. À quelques
centaines de mètres de là, je peux apercevoir les eaux du lac remuer
doucement sous l’effet du vent.
— Bon, je peux savoir ce qu’il se passe ?
Gabriel, simplement vêtu d’un boxer, vient me rejoindre près de la
fenêtre. La vue de son corps musclé si près du mien me donne le tournis
mais je me force à rester concentrée.
— J’entends des voix.
— Allons bon, manquait plus que ça.
— Je suis sérieuse, Gab ! Il y a des gens qui parlent dans le bâtiment, et
ils chuchotent.
Il me jette un regard de biais.
— Et tu trouves ça anormal, toi, de parler doucement quand tout le monde
dort ?
Je croise les bras.
— Non, ce que je trouve anormal, c’est que justement des gens
chuchotent au milieu de la nuit. En plus Deb aussi a senti quelque chose,
regarde-le, il n’a même pas bougé quand je me suis levée !
Il me regarde comme si j’avais pété une durite. J’écarte les bras
d’agacement.
— Arrête de me reluquer comme ça, voyons ! Essaie plutôt de me rendre
service en me disant si tu sens quelque chose de pas net.
Gabriel lève les yeux au ciel mais obtempère quand même. Je le sens se
crisper.
Je l’agrippe par le bras, les yeux écarquillés.
— Quoi ? Quoi ? Qu’est-ce que tu as senti ?
— Du poulet rôti. Et maintenant j’ai faim.
Je le frappe sur l’avant-bras et il se met à rire.
— Arrête de psychoter, je n’ai rien senti d’anormal. Il y a l’odeur d’Igor,
normal. Celle de Nicolaï, normal aussi je pense, celle d’autres personnes
que je ne reconnais pas et celle de ton loup qui, je dois le préciser, n’a rien
d’agréable. Qu’est-ce que je suis censé sentir, au juste ?
Je soupire.
— Je n’en sais rien. Je suis sûre qu’il se passe quelque chose, mais je
n’arrive pas à savoir quoi.
Gabriel me regarde un moment et soupire à son tour. Il fait demi-tour et
commence à enfiler son pantalon, qui traînait sur le sol.
— Qu’est-ce que tu fais ?
— Je m’habille, ça ne se voit pas ?
Je fronce les sourcils.
— Bon, pourquoi tu t’habilles ?
Seulement vêtu de son jean, il pose les deux mains sur ses hanches. Bon
sang qu’il est sexy. Sur son pectoral, je peux voir le tatouage « Kala ». J’ai
un pincement au cœur en pensant à cette sœur que je ne connaîtrai jamais.
— Je m’habille parce qu’en bon mari je vais suivre tes intuitions et qu’on
va aller faire une excursion dans le bâtiment. Avec un peu de chance il n’y
aura rien et on pourra revenir tranquillement finir notre nuit.
Je hausse un sourcil.
— Et s’il y a bien quelque chose ?
Il enfile un T-shirt et me sourit.
— Prions pour que ce ne soit pas le cas.
Je souris de toutes mes dents et l’imite en m’habillant rapidement.
J’ordonne à Deb de se tenir tranquille pendant notre absence et il reste
étonnamment calme quand nous quittons la pièce.
Je passe en premier pour guider Gabriel. Je tends l’oreille et suis le
chuchotement. Nous longeons le couloir de nos chambres pour finalement
arriver au comptoir de l’accueil.
Il est vide.
Gabriel me tapote l’épaule. Je me tourne vers lui et il murmure, si bas que
je l’entends à peine :
— Ça n’est pas normal, il y a toujours quelqu’un au standard.
Je hoche la tête et contourne le comptoir pour me placer là où Igor se
trouvait quand nous sommes la première fois arrivés dans l’hôtel. Je me
tourne vers Gabriel, les yeux écarquillés :
— Les chuchotements ! Ils viennent d’en dessous !
Il lève un sourcil.
— Comment ça ?
Je fronce les sourcils et me baisse. J’attrape le petit tapis qui recouvre le
sol en bois et le soulève. J’ouvre grand la bouche, surprise mais
triomphante. Il y a une trappe cachée !
Je souris à Gabriel et il a un mouvement de recul.
— Ooooooh non, hors de question crachote-t-il en remuant son index sous
mon nez. On ne va pas descendre là-dedans. Si cette trappe est cachée, c’est
qu’il y a forcément une raison.
Je lui lance un sourire espiègle.
— Allez, fais pas ta princesse, t’as pas envie de savoir ce qu’il se cache
sous nos pieds ?
Il soupire, une longue expiration de lassitude.
— Je te préviens, si on se fait kidnapper par une organisation secrète, ce
sera de ta faute.
Je fais un mini-bond excité et tend la main vers la poignée.
Gabriel attrape mon bras et me repousse.
— Nan, hors de question que tu passes la première. Galanterie oblige, je
vais mener la barque. Et n’essaie pas de protester, c’est ça ou on retourne se
coucher.
Je lève les mains en signe d’abdication.
— À ta guise Preux Chevalier.
Il secoue la tête, incapable de croire à ce qu’il s’apprête à faire.
Il soulève lentement le panneau mais le referme brusquement. Il lève les
yeux vers moi.
— T’es sûre que tu veux pas faire pipi avant ?
Je lève les yeux au ciel.
— Allééééé ! Dépêche avant que quelqu’un n’arrive !
Il ouvre finalement la trappe et commence à descendre l’escalier qui mène
au sous-sol. Je le rejoins et rabats le battant au-dessus de nos têtes. Il n’y a
pas une seule lumière dans le couloir et je remercie silencieusement la
Caïna de m’avoir donné une super vision nocturne. Quand j’arrive en bas,
Gabriel me regarde en secouant la tête.
— Quelle charmante idée, fermer le panneau derrière nous ! comme ça, si
on est poursuivis, on pourra sortir super rapidement. Qui sait en plus si
l’ouverture ne se verrouille pas automatiquement ?
Je le dépasse en remuant ma main sous son nez.
— Arrête de râler, tu préférais que je la laisse ouverte ? Si Igor revenait,
on aurait eu l’air malins, tiens.
Gabriel repasse devant moi en bougonnant.
— S’il a un soupçon de jugeote, ton Igor, il remarquera que le tapis n’est
plus tout à fait à sa place. Et maintenant chut ! On s’approche, les odeurs
s’intensifient.
Nous marchons en ligne droite sur une dizaine de mètres pour finalement
arriver à une patte d’oie. Gabriel s’arrête et inspire profondément l’air. Il
prend sur la droite et je le suis, de plus en plus excitée. Je sens mon cœur
battre violemment dans ma poitrine et l’adrénaline couler librement dans
mes veines. Les voix se font de plus en plus distinctes, je peux presque
comprendre ce qu’elles disent.
Nous finissons par arriver devant une porte en bois. Gabriel colle son
oreille contre l’épais battant, mais secoue la tête. Il me fait signe qu’il
n’entend rien et m’invite à essayer.
Je déglutis, plus aussi sûre de moi. Je viens me coller à la porte et écoute
attentivement ce qu’il s’y dit :
— … bizarres. Ils ne m’inspirent pas confiance. Pourquoi ?
Je me tourne vers Gabriel, les yeux écarquillés :
— C’est Nicolaï ! articulé-je silencieusement.
Il fait une grimace.
— Quoi ? me répond-il sans bruit.
Mais je suis déjà retournée à la conversation.
— Parce qu’il est important de se préoccuper de l’avenir et de la sécurité
de notre village. Les nouveaux arrivants ne sont pas comme les autres
touristes. Ils cherchent quelque chose… et il ne faudrait pas que ce quelque
chose soit…
— Annoushka ! Ne prononce pas ce mot ici ! On n’est jamais trop
prudents.
Je suis de plus en plus hallucinée. Non seulement les gens dans cette pièce
parlent anglais, pour quelque obscure raison, mais en plus ils parlent de
nous, j’en suis sûre !
Gabriel me tapote frénétiquement l’épaule mais je rejette sa main sans
même le regarder.
— Il faut qu’on les garde à l’œil, juste au cas où. Qu’est-ce que tu en
penses, Jim ?
Il y a un silence puis un homme à l’accent parfait prend la parole,
certainement un anglophone.
— Je suis d’accord avec vous. Il faut rester prudent.
Soudain un grincement attire mon attention. Je fais volte-face, les yeux
exorbités par l’horreur.
Mince ! La trappe ! Quelqu’un vient de l’ouvrir.
18
J’attrape un Gabriel surpris par la main et me mets à courir comme une
dératée. Je peux entendre les planches des marches grincer sous le poids du
nouveau venu, et quelque chose me dit qu’il se dirige vers nous.
Je dépasse la patte d’oie, mais au lieu de me diriger vers la sortie, je cours
tout droit. Je ne m’arrête que lorsque j’arrive devant une autre porte en bois.
Je colle mon oreille contre le battant et, certaine que la pièce de l’autre côté
n’est pas occupée, je la pousse de toute mes forces.
Double mince ! Elle est verrouillée. J’aurais dû m’en douter.
— Oh mon Dieu-mon-Dieu-mon-Dieu ! On est coincés !
Gabriel m’attrape par les épaules.
— M’enfin, tu vas me dire ce qu’il se passe ?
— Quelqu’un vient de rentrer dans le souterrain ! je chuchote,
complètement paniquée. Oh mince, comment on va faire pour sortir ?
Gabriel hausse les épaules. Il n’a pas l’air aussi angoissé que moi.
— Attends que le mec ouvre l’autre porte. Dès que ce sera le cas, on
remontera.
Je hoche la tête et tends l’oreille. Quelques minutes angoissantes
s’écoulent puis le bruit béni d’une porte qu’on ouvre puis qu’on ferme se
fait entendre.
Je fais signe à Gabriel et nous nous précipitons vers le croisement. Une
fois dans le couloir qui mène à la trappe, je commence à décompresser,
jusqu’à ce qu’un détail me fasse m’arrêter.
— Gab…
— Quoi ?
— Les conversations… elles ont cessé.
Je n’ai pas le temps d’ajouter autre chose. Un coup porté à la tête me fait
perdre connaissance. Tout devient noir. La dernière chose que je vois, c’est
Gabriel qui s’affale non loin de moi.
***
Un violent mal de crâne me ramène lentement à la réalité. J’ouvre
doucement les paupières. Tout d’abord je ne reconnais pas l’endroit dans
lequel je me trouve. Puis plus mon esprit s’éclaircit, plus je suis sûre que je
ne suis jamais venue ici. Je suis dans une pièce cubique, dans le noir le plus
complet, tant et si bien que même ma Facette du Chat a du mal à percer les
ténèbres.
Au-dessus de moi il y a une ampoule vacillante et c’est tout. Rien d’autre.
Pas de meubles, pas d’étagères, rien. Le sol, les murs le plafond, tout est en
béton.
J’essaie de me lever, et c’est à ce moment-là que je me rends compte que
je suis ligotée sur une chaise. Ah, si. Il y a bien un meuble dans la pièce. Je
suis assise dessus.
Je réfrène un élan de panique et me force à rester calme.
Respire, Cassiopée. Calme-toi. C’est le genre de situation où paniquer ne
sert à rien.
Je déglutis et ouvre la bouche :
— Gab ? Gabriel ?
Seul le silence me répond.
OK, maintenant tu peux paniquer.
Une goutte de sueur coule le long de mon dos. Je retiens de justesse un
sanglot.
Pourquoi, mais pourquoi ai-je poussé Gabriel à descendre dans ce
souterrain ? Je l’ai sûrement mis en danger ! Qu’est-ce que je peux être
stupide !
— Ohé ! Y a quelqu’un ? Je vous jure, si je vous retrouve, je vous fais
tous la peau, qui que vous soyez !
Ben voyons. Commence déjà par te détacher, le reste on verra plus tard.
Me détacher ? Rien de plus simple.
Je commence à me tortiller sur place, mais damn ! les liens sont
indénouables. Je suis sûre que je n’ai plus de sang dans les mains. Je ne
sens plus mes doigts !
— S’il vous plaît ! Il y a quelqu’un ?
Je tends l’oreille, mais il n’y a pas un bruit.
Une éternité s’écoule. J’ai la voix cassée à force de hurler, et je finis par
me taire parce que visiblement je me fatigue pour rien.
J’entends soudain un bruit de voix. Des gens se dirigent vers ma cellule en
se disputant.
Je relève la tête, les yeux rivés sur la porte. Après trois interminables
minutes (je les ai comptées), un bruit de verrou se fait entendre et la porte
s’ouvre. Je suis obligée de fermer les yeux tant la lumière agresse mes
pupilles habituées à l’obscurité.
Trois silhouettes pénètrent dans la pièce. Je n’attends pas d’identifier mes
agresseurs. Je passe directement à l’attaque.
— Vous avez pas honte de vous en prendre à une faible femme comme
ça ? Où est Gabriel ? Qu’est-ce que vous avez fait de lui ?
Une des silhouettes appuie sur l’interrupteur et la pièce se retrouve
baignée de lumière. J’ai beaucoup de mal à m’y faire après tout ce temps
passé dans le noir. Mais finalement, mes pupilles se rétractent et je finis par
y voir clair. Je passe immédiatement en Facette de la Mouche. On ne sait
jamais, des fois que ça me servirait.
Des trois personnes présentes, je n’en reconnais que deux. Il y a Nicolaï
et Igor. Ce dernier me dévisage avec une animosité que j’ai rarement
suscitée chez une personne. Nicolaï, lui, m’observe avec une certaine
curiosité et surtout beaucoup d’inquiétude. Quant à la troisième personne,
c’est une grande blonde typiquement soviétique. Elle non plus n’a pas l’air
ravie de me voir.
— Bien, commence Nicolaï. Mademoiselle…
Il regarde un dossier qu’il tient à la main et reporte son attention sur moi.
— … Paricio.
— Ouais, c’est moi, je réponds, provocante. Vous voulez un autographe ?
Pas besoin de me ligoter pour ça, je suis toute disposée à vous en signer un.
Tant que ce n’est pas sur une partie gênante de votre anatomie…
Le russe me lance un sourire amusé.
— Non merci, mademoiselle, nous nous en passerons. Par contre j’ai
quelques questions à vous poser. Quand Igor vous a trouvés et assommés,
vous et votre ami, dans le souterrain, qu’aviez-vous entendu au juste ?
Je reste obstinément silencieuse. Nicolaï m’observe un moment puis
s’approche de moi. Je dois faire un effort surhumain pour ne pas me
pencher en arrière.
— Ma chère demoiselle, vous n’avez pas la main sur cette partie. Vous
n’êtes pas en position de vous entêter et je vous conseille vivement de nous
dire tout ce que vous savez. Qui êtes-vous ? D’où venez-vous ?
Je relève le menton.
— Je m’appelle Cassiopée Paricio, O’Brien de naissance. Je viens de
Pennsylvanie. Quand j’avais six ans, ma mère est morte dans un accident de
voiture, accident que mon père biologique a provoqué. J’adore lire. Je
déteste les glaces à la pistache, mais celles à la fraise sont mes préférées. Je
suis malade en voiture et je ne sais presque pas nager. J’ai peur des
moustiques et les mouches sont mes pires ennemis. Je…
Igor secoue la tête et dit quelque chose en russe à Nicolaï. Puis il se dirige
vers moi, l’air prêt à m’arracher les yeux avec ses ongles. Nicolaï et la
grande blonde lui barrent le passage en essayant de le raisonner, toujours
dans leur langue natale.
Mon Dieu, je vais me faire trucider par une bande de tarés patriotiques. À
tous les coups c’est un genre de Ku Klux Klan russe qui zigouille les
touristes américains.
Igor, qui est très grand, je dois le préciser, fait basculer l’ampoule pendue
au plafond. La lumière vacille et vient directement m’aveugler. Igor s’arrête
net dans ses mouvements. Il écarquille les yeux et ouvre la bouche. C’est la
première fois que je vois une expression aussi violente sur son visage
d’ordinaire si peu émotif. Bon, ce n’est pas comme si je le connaissais
depuis longtemps, non plus.
Nicolaï remarque l’air atterré de son compagnon et me jette un coup d’œil
en fronçant les sourcils. Igor se dégage de l’emprise des deux autres et
s’approche de moi. Il sort une mini lampe torche de sa poche et se penche
sur ma personne. Il allume son arme et me plante le faisceau dans les
prunelles.
— Hé !
Je détourne le regard en plissant les yeux.
Igor ne me laisse pas le loisir de récupérer ma vue. Il m’attrape fermement
par le menton et m’oblige à le regarder en face.
— Ouvre les yeux.
Comme je n’obtempère pas, il recommence, hurlant cette fois :
— Ouvre les yeux !
Je dois avouer qu’il me fait drôlement peur à ce moment même. Alors je
fais ce qu’il dit.
Le jeune homme observe quelques instants mes yeux puis il fait un truc
vraiment, vraiment flippant.
Il commence à arracher les boutons de mon chemisier. Et quand je dis
arracher, c’est arracher. Les petits objets ronds voltigent dans la pièce et
s’écrasent sur le sol en cliquetant.
Je me débats de toutes mes forces, mais je ne peux rien faire. Il est
beaucoup plus fort que moi et, soyons honnête, je suis aussi très bien
attachée.
Igor ne fait sauter que quelques boutons. Une fois qu’il tombe sur le bout
d’aile repliée sur mon omoplate droite, il s’arrête net. Je sens tout le sang
refluer de mon visage.
— Hmmm… c’est euh… c’est un tatouage, rien de spécial.
Nicolaï se penche par-dessus l’épaule de son acolyte et écarquille les
yeux. La blonde fait de même et ne peut retenir un hoquet de surprise.
Igor se relève sans me quitter du regard. Ses traits ne sont plus
impassibles. Je vois qu’il a carrément envie de me tuer, dorénavant.
— C’est toi qui disais qu’on n’a pas à régler ça dans la violence ? Cette
fille-là. C’est une Narque.
Je regarde Igor avec ahurissement. Je ne sais pas ce qui me rend le plus
coite. Le fait qu’il connaisse l’existence des Narques, ou qu’il me prenne
pour l’une d’entre eux.
Nicolaï se passe une main sur le visage et recommence à parler russe
avec Igor, plus furieusement cette fois. Ils ont l’air de se disputer assez
méchamment. Igor finit par me lancer une œillade meurtrière puis quitte la
pièce en claquant la porte derrière lui.
DEUXIÈME PARTIE
19
Gabriel
Il se réveille lentement, l’esprit embrumé. Son crâne le fait souffrir, et
quand il ouvre les yeux, il fait complètement noir. Il commence à paniquer,
craignant d’avoir perdu la vue, mais celle-ci s’adapte presque aussitôt à
l’obscurité et il y voit plus clair. Il fait tellement sombre dans la pièce que
même la Facette du Chat ne parvient pas à percer complètement les
ténèbres.
Gabriel plisse les yeux, fait un pas en avant, mais une douleur fulgurante
dans ses deux bras le fait s’arrêter net. Il lève les yeux et, horreur ! il
s’aperçoit qu’il est pendu par les bras à l’aide d’un crochet au plafond. Ses
pieds touchent à peine le sol.
Il ferme les yeux, inspire profondément, les rouvre, l’esprit plus clair.
Cassiopée. Il faut qu’il retrouve Cassiopée. Elle a toujours le don pour se
mettre dans des situations inextricables et l’entraîner avec elle. Si lui se
réveille ainsi, elle ne doit pas être dans un meilleur état.
— Cass, marmonne-t-il en tirant sur la chaîne pour tester la solidité, si je
sors d’ici, je te retrouve et t’enferme définitivement dans un foutu donjon.
Il souffle pour calmer les battements de son cœur, bloque sa respiration et
se soulève à la force des bras. Ses poignets entravés le font atrocement
souffrir mais il ignore la douleur et attrape d’une main agile la chaîne en
acier.
Motivé par la colère et la peur qu’il arrive malheur à Cassiopée, il
remonte centimètre par centimètre jusqu’à arriver à la barre de fer où est
arrimé le crochet. Il saisit habilement la barre de la main gauche et de la
droite le défait.
Il se laisse tomber sur le sol.
Il se relève souplement et s’approche de la porte. Il tente de l’ouvrir, mais
celle-ci est verrouillée.
Gabriel réfléchit quelques secondes puis prend une voix angoissée :
— Eh oh ! Il y a quelqu’un ? Détachez-moi !
Pendant plusieurs minutes, rien ne se passe. Puis un bruit de pas se fait
entendre. Gabriel se positionne derrière la porte en bois et attend
patiemment qu’on vienne l’ouvrir.
Un bruit de clé qu’on fait pénétrer dans la serrure retentit dans la pièce et
tous ses muscles se bandent en anticipation.
La porte s’ouvre et un homme blond, aussi grand que lui, s’introduit dans
la pièce. Gabriel n’attend pas que l’intrus revienne de sa surprise de ne plus
voir personne pendouiller au plafond.
S’aidant du crochet comme d’une matraque, il en assène un violent coup
sur le crâne de l’homme. Celui-ci n’a même pas le temps de comprendre ce
qu’il lui arrive. Il s’affale sur le sol, inerte.
— Désolé, mon pote. Aux grands maux les grands remèdes.
Gabriel se baisse et prend le trousseau de clés qui est tombé à terre. Il
détache les menottes qui lui enserrent les poignets mais garde le crochet. Il
lance un dernier regard à l’homme assommé puis sort de la pièce. Il ferme
la porte à clé et se retourne.
— Par tous les saints, où est-ce que je suis ?
Il se retrouve face à un couloir à peine éclairé d’une lanterne tous les dix
mètres. Mais c’est amplement suffisant pour qu’il y voit clair comme en
plein jour. Et ce qu’il voit ne le rassure pas vraiment.
Au bout du couloir, il peut apercevoir une intersection. Et il est certain
que ce n’est pas la même que celle qu’il a prise avec Cass un peu plus tôt.
Il se frotte les yeux et soupire. Il va falloir qu’il se fie entièrement à son
odorat pour la retrouver. Il s’avance jusqu’au croisement et ferme les yeux
pour se concentrer. L’odeur de Cass est très faible, il ne la sent presque pas.
Pourtant, un léger parfum de cannelle flotte dans l’air comme une invitation
à la suivre. Sans hésiter une seconde il prend le couloir de droite et joggue
sur une trentaine de mètres.
— Bon sang ! qu’est-ce que c’est que cet endroit ?
Il s’arrête net devant une nouvelle intersection. L’odeur est de plus en plus
forte et elle vient définitivement de la gauche. Il secoue la tête et s’élance à
nouveau, se jurant de tuer quiconque aura touché à un cheveu de sa bienaimée.
Il parcourt ainsi ce labyrinthe souterrain sur plusieurs centaines de mètres,
changeant de direction selon les effluves qui lui parviennent.
Tout à coup, une odeur se fait plus forte que les autres. Une odeur qu’il a
en horreur. Il serre les dents et se cache dans une alcôve sombre. Il saisit
fermement la chaîne qu’il a toujours avec lui et s’apprête à la brandir. À sa
droite des pas retentissent, puis plus rien.
— Je sais que tu es ici.
La voix d’Igor résonne dans les couloirs. Il est à quelques mètres de là.
Gabriel sourit et sort de sa cachette. Il se campe fermement sur ses
jambes, en face de son ennemi.
Le russe a l’air de vouloir tuer quiconque se mettra en travers de son
chemin.
Gabriel fronce les sourcils.
— Où est-elle ? Où est la femme qui était avec moi quand vous nous avez
attaqués comme des lâches ?
Igor a un rire méchant.
— Et toi, sale Narque, où est la femme que vous avez lâchement
kidnappée alors qu’elle était en voyage à Moscou ?
Gabriel a un mouvement de recul. Narque ? Comment cet homme
connaît-il l’existence des Narques ? De quelle femme parle-t-il ? Et surtout
pourquoi le prend-il pour l’un d’entre eux ?
Igor n’interprète pas du tout de la bonne façon la réaction du jeune
homme. Il serre les dents et fait un pas en avant.
— Tu vas me dire exactement tout ce que tu sais, ou toi et ta copine vous
ne sortirez jamais vivants d’ici.
Gabriel lève les mains en signe d’apaisement.
— Écoute mon gars, je ne vois vraiment pas de quoi tu parles. Tout ce que
je veux, c’est que vous libériez Cassiopée et m’en aller. Tu ne nous reverras
jamais après ça.
Igor sourit, un sourire machiavélique.
— Vous laisser partir et perdre la seule chance que j’ai de retrouver celle
que j’aime ? Tu rêves.
Le Russe dégaine un revolver de sa ceinture et le pointe sur la poitrine de
Gabriel.
— Maintenant, si tu ne veux pas que je te fasse deux jolis trous dans la
poitrine, tu vas venir vers moi. Lentement. Sans faire de gestes brusques.
Impassible, Gabriel pose le crochet et la chaîne sur le sol et s’avance
vers Igor, les mains levées. Une fois qu’il n’est plus qu’à un mètre du
Russe, il s’arrête et le regarde droit dans les yeux. Puisque cet homme
connaît l’existence des Narques, il n’a plus rien à perdre.
— Bon, je crois que toi et moi on n’est pas partis sur de bonnes bases. Je
m’appelle Gabriel, je ne suis pas ce que tu appelles un Narque. À l’origine
je suis un Myrme, le peuple ennemi des Narques. Mais maintenant je suis
plutôt un hors-la-loi. Avec Cassiopée et nos amis, nous n’avons plus de
chez-nous et nous cherchions justement un endroit où nous reposer.
— Oui, bien sûr, je te crois. Et tout naturellement vous avez choisi
Khoujir comme lieu de vacances. Quelle charmante coïncidence. Sache que
mon peuple, les Krylartyys, ne vous révèlera jamais le lieu de Tentoshka.
Nous mourrons tous jusqu’au dernier avant de vous donner cette
information. Maintenant tends le bras.
Gabriel écarquille les yeux.
— Krylatyy… J’ai déjà entendu ce nom quelque part !
Il ouvre la bouche, surpris au-delà des mots.
— Tu… tu n’es pas un humain ! Tu es un Kamkal !
Igor sourit de toutes ses dents. Il retire son T-shirt d’un geste vif et tout à
coup deux ailes noires comme le jais apparaissent au-dessus de ses épaules.
Deux taches bleues très claires en colorent le bout.
— Maintenant Gabriel, tu vas tendre le bras ou je te tire dessus.
20
Cassiopée
J’ai un rire nerveux.
— OK, OK, je l’avoue je ne suis pas humaine. Mais je peux vous assurer
que je ne suis pas une Narque non plus. Je… je viens de chez les Myrmes,
même si maintenant je suis en exil. Alors je vous en supplie, est-ce qu’on
peut faire comme si vous n’aviez rien vu et nous laisser partir, Gabriel et
moi ? On partira loin et vous n’entendrez plus jamais parler de nous.
Nicolaï fronce les sourcils et se tourne vers la blonde.
— Les Myrmes ? Pourquoi les Myrmes nous attaqueraient Annoushka ?
Je croyais qu’ils étaient les ennemis des Narques ?
Je suis de plus en plus perplexe.
— Mais… comment vous connaissez nos existences ? Qui êtes-vous en
réalité ?
Nicolaï me jette un coup d’œil suspicieux.
— Comme si vous ne le saviez pas. Votre peuple harcèle et torture le mien
depuis deux dizaines d’années maintenant. Alors n’allez pas me faire croire
que vous n’êtes pas au courant.
Je secoue frénétiquement la tête.
— Je vous assure que je ne sais rien ! Je ne m’y connais pas en
organisation humaine, je ne sais même pas de quelle société vous faites
partie ! Je suis ici parce que ma mère, qui est dans un coma végétatif, m’a
transmis les coordonnées de votre village. Je suis venue ici avec mes amis
dans l’espoir d’en percer les secrets. Nous n’avons aucunement l’intention
de kidnapper qui que ce soit !
Nicolaï m’observe un moment, d’un air indéchiffrable.
— En tout cas, si vous mentez, vous êtes une sacré bonne actrice. J’ai une
très bonne vue, voyez-vous, et je sais quand on me ment. Vous par contre,
j’ai presque l’impression que vous me dites la vérité. Alors
mademoiselle Paricio, ne me dites pas que vous ne savez pas que nous ne
sommes en aucune façon des humains.
Mon cœur s’arrête subitement de battre avant de repartir dans un rythme
effréné. Je le regarde d’un air ahuri.
— Co… comment ça ?
Annoushka hausse les épaules.
— Montre-lui, Nicolaï. On n’est plus à ça près.
Le Russe se mord la lèvre puis retire sa veste d’un coup d’épaule. Je le
regarde faire comme s’il me faisait un strip-tease. Oh par tous les dieux
grecs et vikings… je crois que c’est ce qu’il est en train de faire ! Je suis
tombée sur une organisation non gouvernementale d’exhibitionnistes !
— Euuuuh…
Mais avant que je n’ai pu le supplier de se rhabiller, une chose attire mon
attention sur ses pectoraux. Un tatouage. Marron et rouge. Exactement la
même forme que le mien.
Des ailes, ce sont des ailes repliées sous sa peau.
J’ouvre grand la bouche, mais aucun son n’en sort. Le tatouage se met à
onduler puis il se retire. Quelques secondes plus tard, elles émergent pardessus ses épaules. Elles ne sont pas exactement identiques à toutes les ailes
que j’ai vues jusqu’ici. Elles sont dentelées, plus fines, moins épaisses.
Elles ont l’air taillées pour le vol.
— Vous… vous êtes des Kamkals !
Je n’arrive tout simplement pas à y croire. Je regarde Nicolaï avec des
yeux ronds, alors que les pièces du puzzle se mettent une à une en place.
— C’est vous ! Mais oui bon sang, comment ai-je fait pour être aussi
stupide ? C’est vous que mon père recherche avec autant d’avidité ! Vous
êtes des Krylatyy, n’est-ce pas ? Ce sont des membres de votre peuple qui
ont été kidnappés et enfermés dans des cellules !
Il fronce les sourcils.
— Qui est votre père ?
Je rougis violemment. Si je lui donne cette information, il risque très
certainement de le prendre très mal.
— C’est… hum… vous savez, Meuneussé, dis-je du bout des lèvres.
Il plisse les yeux.
— Quoi ?
Je m’éclaircis la gorge.
— Mon père s’appelle Manassé.
C’est au tour de Nicolaï d’avoir l’air ahuri. Une lueur de triomphe se met
à briller dans ses prunelles.
— Je n’arrive pas à croire que la fille de notre pire ennemi soit entre mes
mains. Annoushka ? Nous avons peut-être enfin la solution à tous nos
problèmes. Appelle Igor. Je veux qu’il la sonde. Je veux savoir tout ce
qu’elle sait, et surtout si son père est au courant de notre situation
géographique.
Je secoue la tête.
— Non il n’est pas au courant, j’ai protégé cette information avec ma vie.
Je suis la seule à savoir que vous n’êtes pas des humains. Je vous en
supplie, croyez-moi quand je vous dis qu’on ne vous veut aucun mal. Mon
père se fiche éperdument de moi, vous n’obtiendrez rien en monnayant mon
existence. Je suis contre tout ce en quoi il croit. Nous n’avons rien en
commun.
— Ça ma chère, permettez-moi d’en douter. Je ne vous croirai qu’une fois
que vous aurez été sondée.
Je le regarde avec suspicion.
— C’est-à-dire ?
Il tapote son index sur mon front.
— Je vais demander à mon plus grand Télépathe de rentrer là-dedans, afin
que nous sachions à quoi nous en tenir.
***
Gabriel
Gabriel regarde le Russe de travers. Lever son bras ?
— Pourquoi ? Qu’est-ce que tu veux faire ?
Les phalanges d’Igor blanchissent sur l’arme.
— Fais-le, ma patience a ses limites.
Gabriel s’exécute lentement. Igor attrape son bras d’un geste brusque et
un long frisson glacé parcourt son échine.
Il n’a plus le contrôle de son corps. Un esprit dur comme le fer et
tranchant comme un rasoir s’introduit dans le cerveau de Gabriel. Les
souvenirs du jeune homme se mettent à défiler à une allure
impressionnante, sans qu’il ne puisse faire quoi que ce soit pour les
protéger.
Il essaie de repousser cette présence mais l’esprit d’Igor y est enraciné
comme s’il était là depuis des millénaires.
Il lui faut dix secondes pour faire défiler la vie de Gabriel de sa naissance
à l’instant présent. Une image sort du lot, celle d’une jeune fille dans une
cellule. La jeune fille que lui et Cassiopée avaient vue dans la pièce secrète
de Manassé, par le biais d’un téléviseur. Celle qui les avait regardés avec
une promesse de vengeance dans les yeux. Le Russe s’attarde sur cette
image plusieurs secondes, la gravant dans l’esprit de Gabriel.
Igor le lâche tout à coup. Il a l’air sonné, perdu, indécis.
Gabriel reprend une inspiration saccadée. Il se plie en deux, les mains sur
les genoux, essoufflé. Quand il se redresse, il croise le regard d’Igor. Ce
dernier a la bouche grande ouverte, des larmes coulent silencieusement sur
ses joues.
— Tu l’as vue, dit-il simplement dans un souffle. Elle est en vie…
Gabriel ne cherche pas à savoir ce qu’il veut dire. Il ne cherche pas à
savoir non plus si ses intentions ont changé à son égard. Aussi vif qu’une
panthère il assène un violent coup de poing au Russe qui, sonné comme il
l’est, ne peut l’éviter. Il tombe sur le sol, sans connaissance.
Gabriel secoue son poing douloureux en lançant une œillade mauvaise
à Igor.
— Sale taré.
Il va faire demi-tour quand il sent une odeur familière sur le krylatyy. Il
s’approche, les sourcils froncés, et inspire profondément. Il y a l’odeur
d’Igor, bien sûr, et celle, bien caractéristique de Cassiopée.
Gabriel jure entre ses dents.
— L’enfoiré !
Il fait volte-face et se met à courir dans les couloirs, de plus en plus
paniqué. S’il est arrivé malheur à Cass… s’ils lui ont fait le moindre mal…
Il sent la peur se muer en colère puis en fureur. Une vague de chaleur le
submerge et il doit se concentrer pour empêcher sa vue de se brouiller.
L’odeur de Cassiopée se fait de plus en plus forte. Heureusement qu’il la
connaît par cœur, parce qu’il n’aurait jamais pu la retrouver dans ce dédale
de couloirs et d’intersections.
Il finit par arriver devant une double porte en bois. Cassiopée est derrière,
il en est sûr. Il s’apprête à l’enfoncer quand elle s’ouvre brusquement. Une
femme blonde en sort, les yeux rivés sur le sol.
Quand elle relève la tête, elle est tellement surprise de découvrir le jeune
homme qu’elle en oublie de hurler. Gabriel la pousse brutalement sur le
côté et s’introduit dans la pièce.
21
Cassiopée
Je regarde la jeune femme quitter la pièce avec une certaine anxiété. Je
n’ai pas envie de rester seule avec cet homme. Heureusement pour moi,
Nicolaï se baisse pour ramasser son T-shirt. Avec un peu de chance il va se
rhabiller et je serais un peu moins angoissée.
Je pense qu’il avait réellement cette intention. Sauf qu’au moment où il
passe la tête dans le vêtement, une masse gigantesque lui tombe dessus.
Avant que je ne comprenne ce qui est en train de se passer, Nicolaï fait un
bond prodigieux et s’écrase contre le mur. Il glisse le long de celui-ci, les
yeux vitreux.
J’écarquille les yeux et reporte mon attention sur le nouvel arrivant. Mon
cœur fait un bond dans ma poitrine et je ne peux m’empêcher de sourire de
toutes mes dents.
— Gabriel !
Il me regarde avec une expression à mi-chemin entre le soulagement
extrême et l’agacement. Il commence à remuer son index et s’élance dans
ma direction.
— Toi, je vais définitivement t’enfermer quelque part. Pour ta propre
sécurité. Une tour barricadée au fond des bois fera parfaitement l’affaire. Je
t’apporterai à manger de temps en temps et tu laisseras pousser tes cheveux
pour que je puisse me hisser jusqu’à toi.
Il bataille avec mes liens et réussit à me dégager une main. Je ris, partagée
entre le bonheur de le voir entier et l’envie de pleurer de soulagement.
— Je suis tellement heureuse de te voir, si tu savais ! Gabriel, ces gens, ce
sont des Kamkals ! C’est eux que mon père recherche, j’en suis sûre ! Tu te
souviens, la pièce de mon père, avec marqué « Krylatyy » partout ? Ben ce
sont eux les Krylatyy ! Et la fille qu’on a vue, enfermée dans une cellule ?
Elle en fait partie ! C’est mon père, tu comprends ? C’est mon père qui les a
fait kidnapper. Je ne sais pas encore pourquoi, mais ce qui est sûr c’est que
c’est cet endroit qu’il cherche. Il veut trouver ce peuple. C’est cette
information que ma mère cachait.
Gabriel m’attrape par le bras et m’aide à me relever.
— Oui, oui, je sais. Mais là on n’a pas vraiment le temps de discuter, voistu ? Il faut qu’on se tire de là, et au plus vite ! On doit aller prévenir les
autres. Dépêche-toi !
Je hoche la tête et nous nous mettons à courir. Je le suis, me fiant à son
odorat. Il n’hésite pas une seconde quand nous rencontrons une intersection.
Par contre il s’arrête net au bout d’un couloir, qui me semble identique à
tous les autres.
— Quoi ? Qu’est-ce qu’il y a ?
Il regarde un point sur le sol, l’air inquiet.
— Igor… Il n’est plus là…
J’essaie d’attirer son regard, apeurée.
— Tu as croisé Igor ?
Il me prend la main et se remet à courir.
— Oui, nous avons eu une petite altercation des plus sympathiques. Il a
pénétré dans ma tête et je déteste ça. Il sait tout de nous maintenant,
absolument tout.
Je cligne des yeux, surprise.
— Tu veux dire que…
— Pas le temps, Cass ! Allez, on y est presque !
Nous arrivons à un tournant et nous débouchons finalement sur un cul-desac. Près du fond, il y a un escalier et au-dessus une trappe fermée.
Gabriel me soulève quasiment jusqu’en haut et il s’en faut de peu que je
ne m’éclate le crâne contre le panneau en bois.
— Ouvre la trappe ! me crie-t-il en regardant par-dessus son épaule, les
sourcils froncés.
Je pousse de toutes mes forces sur le panneau mais il ne bouge pas d’un
millimètre.
— Arroumff… il est coincé !
Gabriel me saisit par les hanches et me repose sur le sol.
— Laisse-moi essayer.
Il escalade les marches en une seconde et s’arc-boute contre la trappe. Il
ferme les yeux et appuie de toutes ses forces. Et Dieu sait qu’il en a plus
que moi.
— Merde ! Quelqu’un nous a enfermés à l’intérieur !
Une balle fuse juste à côté de ma tête et je fais un bond sur le côté,
effrayée. L’écho du coup de feu retentit dans les galeries, semblant s’étirer à
l’infini. Mes oreilles n’ont jamais autant souffert.
Gabriel, ni une ni deux, saute à terre et se positionne devant moi, prêt à
me défendre contre n’importe quel danger. Je n’ai pas envie de le laisser se
prendre une balle à ma place, mais il est fermement campé sur ses jambes,
je n’ai aucun moyen de le déloger.
Je jette un coup d’œil sur le côté et découvre un Nicolaï furieux, un
flingue à la main, prêt à nous transformer en passoire.
Toute la scène suivante se déroule comme au ralenti.
Je passe en Facette de la Mouche.
Les doigts de Nicolaï appuient de plus en plus sur la détente. Il va tirer.
Une silhouette sombre apparaît derrière lui.
Je plisse le yeux, zoomant sur le nouvel arrivant.
C’est Igor.
Ce dernier attrape le bras de Nicolaï et fait dévier la balle qui explose dans
le plafond, nous arrosant copieusement de terre.
Le jeune homme fait un bond et se place entre Nicolaï et nous, les bras
écartés.
— Niet ! Niet ! hurle-t-il.
Ça au moins, j’ai compris.
Quant à savoir pourquoi il cherche à nous protéger, c’est un mystère.
J’essaie de pousser Gabriel pour mieux voir, mais il ne bouge pas d’un
iota.
— Reste derrière moi, gronde-t-il.
J’ai envie de le frapper quand il se met à faire son autoritaire. Le frapper
ou l’embrasser, ça dépend de mon humeur. Les deux en même temps,
parfois.
Igor est en train de parler en russe à toute vitesse. Il nous jette des coups
d’œil par-dessus son épaule, où je ne vois plus aucune animosité. Par
contre, lui ne doit plus voir grand-chose de l’œil droit. Il a une espèce de
coquart qui se forme, celui qui l’a frappé n’a pas dû y aller de main morte.
Je tapote sur l’épaule de Gab.
— C’est toi qui l’a arrangé comme ça ?
Sans faire attention à moi, il prend la parole.
— Laissez-nous partir. On ne veut de mal à personne.
Nicolaï lui lance une œillade furibonde.
— Tu as malmené trois membres du peuple Krylatyy, comment veux-tu
qu’on te croie ? Tu n’as pas honte d’avoir frappé une femme ?
C’est à mon tour d’être éberluée. J’attrape Gaby par le bras et l’oblige à
me regarder en face.
— Tu as frappé une femme ? C’est vrai ??
— Je l’ai bousculée, grommelle-t-il. Elle n’a rien, j’en suis sûr. Igor, vastu m’expliquer ce qu’il se passe ? Pourquoi nous retenez-vous dans ce
souterrain contre notre gré ? Quelles sont vos intentions ?
Le jeune homme, toujours de dos, lève les mains en signe d’apaisement.
— Nicolaï, je te promets qu’ils sont de notre côté. On n’a rien à craindre
d’eux. J’ai sondé l’homme et j’ai pu constater qu’ils disaient la vérité. Ils ne
sont pas du côté de Manassé, bien au contraire ! Ils cherchent à déjouer ses
plans. Et… Et ils ont vu Iziouminka. Elle est vivante, Nicolaï. Elle est
vivante.
Il y a un tel soulagement dans sa voix, un tel bonheur que je ne peux
m’empêcher de frissonner.
Celui qui semble être le chef pèse le pour et le contre quelques secondes
puis il perd peu à peu son air revêche. Il range son arme dans sa ceinture et
hoche la tête.
— Igor, va chercher le reste de leurs amis, rejoignez-nous dans la Grande
Salle. Vous deux suivez-moi…
— Attendez ! je m’exclame. Il vaut mieux que ce soit l’un de nous deux
qui aille réveiller nos compagnons. Ils ne vous feront jamais assez
confiance pour vous suivre jusqu’ici.
Nicolaï a l’air d’hésiter.
Gabriel, toujours sur ses gardes, me dit sans se retourner :
— Cassiopée, vas-y. Je reste ici.
Igor s’approche une clé à la main.
— Tu auras besoin de ça pour ouvrir la trappe.
Gabriel se tend comme un arc.
— N’approche pas. Lance la clé.
Igor lève les mains en signe d’apaisement. Il est complètement différent.
Son visage rayonne d’espoir et il n’y a plus aucune animosité dans son
regard. Il lance la clé à Gabriel qui l’attrape sans le quitter des yeux. Il me
tend l’objet et je ne traîne pas, m’élançant sur l’échelle. Une fois en haut,
j’introduis la clé dans la serrure et ouvre la trappe.
Je passe la tête par l’ouverture. Il fait toujours nuit, même si l’aube ne va
pas tarder à pointer le bout de son nez. Je m’extirpe du trou et me penche
pour apercevoir Gabriel.
— Où est-ce que je vous rejoins ?
Il ne me lance même pas un regard.
— Ici. On t’attend.
Je hoche la tête, ce qui est stupide puisqu’il ne peut pas me voir, et
accours réveiller mes amis.
22
Je me précipite à l’étage pour réveiller les filles en premier. Je m’arrête
devant leur porte et tambourine bruyamment sur le battant.
J’entends grogner et quelqu’un rejette les draps. Quelques secondes plus
tard, la porte s’entrebâille et une Morgane endormie me toise, l’air mal
réveillée.
— Quoi ? Ne me dis pas que tu as des problèmes d’insomnie. Si c’est le
cas, arrange-toi au moins pour t’amuser avec ton mari, ne viens pas nous
réveiller nous !
Je n’ai même pas envie de rétorquer. Je suis bien trop excitée.
— Laisse-moi entrer.
Elle hausse un sourcil mais s’écarte pour me laisser passer. Je
m’engouffre dans la pièce et me jette sur le lit de Saphira. Je lui retire ses
couvertures et elle pousse une exclamation plaintive.
— Allez ! Debout ! Je ne peux pas vous expliquer, là tout de suite, mais il
vient de se passer un truc de dingue, faut absolument que vous me suiviez.
Saphira se redresse d’un bond, tout à coup intéressée.
— Quoi ? Le beau gosse a demandé à me voir ? Tu as des infos
croustillantes sur lui ?
Je lui souris avec malice.
— Tu n’as même pas idée.
Ça finit de la motiver, croyez-moi. Morgane, toujours agréable,
s’approche de moi en fronçant les sourcils.
— Je rêve ou tu as une mini colline qui te pousse sur le front, toi ?
Et elle appuie fortement sur la bosse que m’a faite Igor en m’assommant.
— Aïe ! Arrête ! Va t’habiller au lieu de me persécuter.
Elle fait la moue et commence à enfiler son jean.
— Jusqu’à preuve du contraire, pour l’instant c’est toi qui nous en fait
voir. J’ai bien le droit à une petite vengeance, non ? En tout cas ça doit être
torride entre Gabriel et toi. Pour que ça te laisse une marque comme ça…
Je rougis comme une pivoine.
— N’importe quoi ! C’est pas lui qui m’a fait ça !
Elle prend un air sceptique.
— Mouais… mais je ne te juge pas, tu sais. Tous les goûts sont dans la
nature.
Je secoue la tête.
— Je vais réveiller les garçons, attendez-moi devant le comptoir de
l’accueil.
Et avant que Morgane ne me lance une répartie salée, je descends les
escaliers et vais frapper simultanément aux portes huit et neuf. Je suis
tellement impatiente que je teste les poignées, qui malheureusement sont
verrouillées de l’intérieur.
— C’est qui ? demande la voix endormie d’Isha. Il est quatre heures du
matin, repassez plus tard !
J’hallucine ! Il ne se lève même pas ce gros lard !
La porte neuf s’ouvre et un Nathan échevelé sort de la pièce. Il donne un
coup de menton dans ma direction. Sa façon de me demander ce qu’il se
passe.
— Réveille Arthur et Ethan, y a urgence.
Il ouvre des yeux gros comme des soucoupes et m’attrape la main.
« C’est grave ? »
— Ça aurait pu, mais tout danger est écarté. Enfin je crois.
« Okaaaaay… »
Je lui fais les gros yeux.
— Allez ! Vas-y !
Il fronce les sourcils mais ne me dit rien de plus. Il rentre dans la pièce et
ferme la porte.
Je me tourne à nouveau vers la porte huit. J’y frappe mon poing, en
pensant au remue-ménage que je fais dans l’hôtel. J’espère que les
chambres voisines sont inoccupées…
— Quoi encore ? s’exclame Isha, visiblement de mauvaise humeur.
Je l’entends se lever en proférant des menaces. Il ouvre la porte et lève les
yeux au ciel en me voyant.
— Bonté divine, j’aurais dû m’en douter. Y a intérêt à y avoir une sacré
urgence, parce que là je faisais un rêve drôlement agréable.
Je lui donne un mini coup de poing dans l’estomac mais il l’évite
facilement d’un bond en arrière.
— Allez, habille-toi, et dis à Tom de faire pareil ! Gabriel et moi on vient
de découvrir ce que Manassé cherche !
Il ne lui en faut pas plus pour se motiver. Une fois que tous les garçons
sont prêts, nous nous dirigeons vers le hall d’entrée. Les filles nous
attendent, trépignant d’impatience. Enfin, surtout Saphira. Morgane, elle, a
l’air blasé et étudie ses ongles en mâchant un chewing-gum.
— Ah ben c’est pas trop tôt ! bougonne Saphira. Et après ce sont les filles
qui sont les plus longues à se préparer, hein ?
Je la dépasse et invite tout le monde à me suivre. En me voyant passer
derrière le comptoir, Ethan me retient par le bras.
— Wow ! T’as pas le droit de faire ça ! On est dans un hôtel, Cass, on ne
va pas fouiller dans le standard comme ça, ça ne se fait pas !
Je me dégage en douceur et lui désigne le sol.
— Je ne vais pas fouiller le standard, rassure-toi. Regardez ce que Gab et
moi on a trouvé tout à l’heure !
— Oooooooooh ! s’exclament simultanément mes amis en découvrant le
panneau en bois. Je vous jure, on se croirait dans Toy Story.
— Mais vous ne dormez jamais ? me demande Morgane d’un air ahuri en
éclatant bruyamment la bulle de chewing-gum qu’elle vient de faire.
Je me baisse et soulève la trappe.
— J’avais une intuition.
Gabriel est toujours là. Il n’a pas l’air d’avoir bougé d’un pouce, et il n’a
pas l’air non plus d’avoir plus confiance en nos kidnappeurs.
Je me tourne vers mes amis et leur fais un signe de la main.
— Suivez-moi.
Sans écouter les protestations des plus récalcitrants, je descends l’échelle
en bois et saute les dernières marches. Je me tourne vers Gabriel alors que
Saphira entame à son tour la descente.
— Ça va ?
Il me lance un demi-sourire.
— Y a pas eu de perte, c’est une bonne chose, je pense.
Igor, dont l’œil a encore noirci, fait un pas en avant.
— Je vous jure qu’on ne vous fera aucun mal.
Gabriel croise les bras.
— Ouais, ben en attendant c’est vous qui êtes du côté de la crosse. (Il lève
la tête vers Arthur, qui attend son tour pour s’introduire dans le souterrain).
Attendez avant de descendre, vous autres. Il n’y a rien qui nous prouve que
ce n’est pas un piège pour nous faire tous disparaître. Prouvez-nous qu’on
peut vous faire confiance et on vous suivra sans faire d’histoire.
Igor supplie Nicolaï du regard. Ce dernier hésite un instant puis attrape
son arme. Il vide le chargeur et jette l’objet à présent inoffensif sur le sol.
Igor l’imite quelques secondes plus tard.
Gabriel hoche la tête et, sans les quitter des yeux, il invite Arthur à
descendre. Tous mes amis nous rejoignent dans un silence pesant.
— Refermez la trappe derrière vous, s’il vous plaît, nous demande
Nicolaï.
Isha obtempère et nous nous retrouvons dans la quasi-obscurité, les
couloirs éclairés seulement par quelques vieilles lanternes.
Le plus âgé des deux krylatyys fait volte-face et s’éloigne.
— Suivez-moi.
Igor lui emboîte le pas et je fais de même. Si personne ne se décide à faire
confiance à l’autre, on n’avancera jamais. Moi, j’ai décidé de leur accorder
la mienne. Je suis sûre maintenant qu’ils ne nous feront aucun mal.
Gabriel soupire et me suit.
Ma petite troupe et moi-même nous enfonçons dans les entrailles de ce
labyrinthe, pour enfin obtenir des réponses à nos questions.
23
— Bon… qui commence ?
Après avoir expliqué à tout le monde ce qu’il s’était passé durant les deux
dernières heures, un silence pesant s’est abattu sur la petite assemblée. La
question d’Arthur est une retranscription de ce que tout le monde a en tête.
Nicolaï s’appuie contre le gros secrétaire en chêne, secrétaire qui me fait
drôlement penser à celui de mon père. Je frisonne en y pensant. Annoushka,
qui n’a pas l’air rassurée, se tient dans un coin de la pièce.
— À vous l’honneur, répond celui qui semble être le chef. Je vous signale
que si vous avez beaucoup à apprendre de nous, la réciproque est largement
vraie. On vous écoute.
Je vois bien que Gabriel s’apprête à protester, alors je le devance.
— Je me permets de me faire porte-parole de mon groupe. Alors voilà, je
m’appelle Cassiopée Paricio et…
Je leur raconte tout. Absolument tout. Je leur explique le fonctionnement
des Myrmes, comment ils nous ont tous recrutés. Je leur dis que les Narques
avaient pour habitude de kidnapper des enfants du village et qu’au début
personne ne savait ce qu’ils devenaient. Je leur dis que la chef des Myrmes,
Soraya, est en fait une traîtresse qui a empoisonné son peuple, entravant les
pouvoirs des Tactiles, et que c’est elle qui vendait les enfants à Manassé,
ceux qui avaient résisté à l’antidote. Je leur raconte comment j’ai appris que
mon père avait eu une aventure intéressée avec Soraya, puis comment il
avait tué ma mère. Je narre notre exil de chez les Myrmes, comment ils ont
failli nous faire tuer, la découverte de mon pouvoir de Tactile, le don que
j’ai de communiquer avec les animaux. Je n’oublie pas mon kidnapping par
une organisation non gouvernementale, la presque mort de Gabriel, la
disparition de celui-ci, enlevé par mon père. Et surtout la menace de mort
qu’il m’a faite quelques jours plus tôt.
Je n’omets rien, pas un détail ne passe à la trappe. Je parle pendant plus de
deux heures, ne m’arrêtant que pour reprendre ma respiration. À la fin, je
me sens vidée, mais plutôt satisfaite. Je n’ai rien oublié, et quand un détail
m’échappait, un de mes amis me le rappelait.
Un lourd silence s’installe. Nicolaï et Igor ont l’air pensifs. Gabriel, lui, ne
perd pas le nord.
— Maintenant qu’on vous a tout raconté en détail, c’est à vous de vider
votre sac.
Nicolaï inspire profondément puis hoche la tête.
— Je m’appelle Nicolaï et je suis un Krylatyy. Pour bien commencer, je
dois vous raconter nos origines, origines qui sont aussi les vôtres. Nous
sommes un peuple bien plus ancien que les humains. Personne ne sait
vraiment d’où nous venons et qui nous sommes, mais il y a des légendes
qui… enfin, ce n’est pas bien important. Tout ce que je peux vous dire c’est
que nos origines se situent ici, en Sibérie. Nous sommes restés confinés sur
l’île d’Olkhon, car nos pouvoirs ne nous permettaient pas de vivre au grand
jour. Pendant des siècles nous avons vécu en paix avec la nature, faisant
pousser la fleur dont nous avions besoin pour nous métamorphoser sous les
étendues glacées du lac Baïkal.
Je lève la main. Je n’ai absolument pas envie de l’interrompre mais là j’ai
une question qui me taraude.
— Vous voulez dire que la Caïna, la fleur qui amorce la métamorphose,
est une plante aquatique ?
Igor aquiesce.
— C’est une plante qui vit à une grande profondeur, et qui a besoin de
beaucoup d’obscurité et de froid pour s’épanouir. Mais ce qui devait arriver
arriva, reprend Nicolaï, imperturbable, beaucoup des nôtres en ont eu marre
de vivre sur un bout de terre alors que le monde entier leur tendait les bras.
Il y a eu des dissidences parmi nous et des centaines de Krylatyy ont quitté
Olkhon en amenant avec eux une partie de notre histoire… et beaucoup de
Tentoshka séchées. Nous n’avons plus jamais entendu parler d’eux, en tout
cas pas pendant des siècles. Puis nous avons appris qu’une communauté
était née, ceux que vous appelez les Myrmes. Nous avons suivi leur histoire
de très près. Nous n’étions pas loin quand ce groupe s’est scindé en deux
parties, et nous avons assisté, impuissants, à la naissance des Narques.
Leurs intentions étaient encore obscures, mais nous avons vite compris
qu’ils avaient pour objectif de récupérer la planète pour eux tout seuls. Les
humains étaient des grains de sable dans leurs rouages bien huilés, et ils ont
décidé de s’en débarrasser. Nous aurions aimé les en empêcher mais nous
n’avions pas les moyens nécessaires et nous étions de moins en moins
nombreux. Nous avons préféré nous retirer définitivement sur notre petite
île pour finir notre existence en paix. Nous nous sommes fondus dans la
population grandissante des humains, nous faisant recenser quand il y en
avait besoin, nous pliant aux lois instables du pays. Mais il y a à peu près
vingt ans de cela, les enlèvements ont commencé. Un, puis deux, puis dix
d’entre nous ont disparu alors qu’ils étaient en voyage à Moscou. On n’a
plus jamais entendu parler d’eux. La dernière en date, Iziouminka, a disparu
il y a deux ans, alors qu’elle-même était à la recherche de nos compagnons.
Elle était très près du but, et nous a transmis des informations avant de
disparaître. Le point central de ces enlèvements était ton père, Cassiopée,
Manassé. Elle nous a envoyé une lettre, je l’ai toujours d’ailleurs, dans
laquelle elle disait que le chef des Narques avait kidnappé de nombreux
membres de notre communauté afin de leur extorquer des informations.
Je cligne plusieurs fois des yeux.
— La Fleur, je murmure, plus pour moi-même que pour les autres, il veut
savoir où pousse la Fleur. Mais pourquoi vouloir à tout prix cette
information ? Qu’est-ce qu’elle a de si vitale ?
Nicolaï hoche la tête.
— C’est une bonne question, et j’en ai la réponse. En partant de Russie, il
y a un millénaire de cela, les nôtres se sont mariés avec des humaines. Leur
sang de Krylatyy s’est dilué avec celui des hommes, et même si le gène de
la métamorphose est dominant chez nous, il a fini par disparaître. Ceux que
vous appelez les Potentiels sont les tout derniers représentants de la race,
des gènes résistants qui n’ont pas encore complètement disparu. Mais il en
reste très peu. Et en conséquence de ces mariages, les pouvoirs des Myrmes
et des Narques ont largement diminué. Beaucoup d’entre vous n’ont qu’un
seul, voire deux Sens développés, grand maximum. Nous autres, Krylatyy,
possédons une Vue exacerbée, une Ouïe très fine, un Odorat surdéveloppé
et avons le pouvoir de contrôler les pensées des autres par simple contact.
Je n’en reviens pas. Ils ont tous ces Sens en même temps ? Chacun d’entre
eux ? C’est juste incroyable. Mais comment font-ils pour ne pas en abuser ?
Et pourquoi ne nous ont-ils pas entendus ou senti arriver un peu plus tôt ?
Quand je pose la question à Nicolaï, il sourit avec amusement.
— Nous avons la capacité de résorber nos sens quand nous devons nous
concentrer, comme lorsque nous avons une conversation sérieuse. C’est ce
que nous faisions quand vous avez pénétré le réseau souterrain. C’est pour
cette raison qu’on n’a perçu votre présence que trop tard.Pour en revenir à
notre histoire, ce qui a le plus contribué à la dégénérescence de votre
peuple, c’est la piètre qualité des échantillons de la Tentoshka. Fanées,
vieilles de plusieurs siècles et de moins en moins efficaces, elles ne peuvent
donner tout leur potentiel à ceux qu’elles piquent. Il faut une Fleur bien
vivante pour obtenir la totalité du pouvoir qu’elle transmet.
Gabriel prend la parole, pour la première fois depuis des heures.
— Alors c’est pour ça qu’il veut vous trouver ? Pour la Tentoshka ? Il n’y
a pas d’autre raison ?
Le regard de Nicolaï s’assombrit.
— Malheureusement si. Il y a une chose que vous ne devez certainement
pas savoir sur le poison de cette plante. Il faut absolument posséder le gène
de notre race pour survivre à la transformation. Ce que je veux dire c’est
que, si on inocule ce venin à un humain ordinaire, il mourra à coup sûr.
Un silence suit cette déclaration.
— Je crois… reprend Nicolaï, je crois que ton père, Manassé, a pour
objectif d’inoculer ce venin à toutes les personnes de cette planète. Il est en
train de planifier la mort de plus de sept milliards d’humains.
***
J’ouvre la bouche comme un poisson hors de son bocal.
— Mais… mais comment il ferait ça ? Je veux dire, on ne peut pas piquer
sept milliards de gens avec du venin comme ça !
Igor hausse les épaules.
— On n’en sait pas plus. Nous en sommes venus à cette conclusion, mais
elle pourrait très bien être erronée.
Nicolaï regarde sa montre.
— Igor, va prévenir les habitants du village de l’arrivée de nos amis.
Précise bien qu’ils sont là pour nous aider et qu’on n’a rien à craindre
d’eux. Organise une assemblée générale dans la Grotte des Soupirs. Je veux
les présenter le plus tôt possible.
Il se tourne vers nous.
— Vous avez prévu de rester et de nous aider, n’est-ce pas ?
Je déglutis. Je ne sais pas ce qu’on a prévu. Je n’ai pas vu loin quand j’ai
décidé de partir en Russie. Je pensais trouver une arme secrète contre les
Narques, un moyen d’en venir à bout… au lieu de ça je tombe sur une
civilisation décadente et dans le besoin. Et puis, je ne suis pas seule à
décider. Je ne peux pas toujours parler au nom du groupe, je n’en suis pas la
chef suprême.
Alors que je rumine ces pensées, Gabriel fait un pas en avant et tend sa
main à Igor. Celui-ci la fixe puis plonge son regard dans celui de Gaby. Il
prend sa main et ils échangent une poignée virile.
— Je resterai autant qu’il faudra pour ramener ceux qui ont été enlevés. Je
sais ce que c’est de ne plus être aux côtés de ceux qu’on aime.
Isha le rejoint soudain, suivi presque immédiatement par Saphira. Il fait
une courbette, l’air vraiment sérieux en plus.
— Ma sœur et moi on va vous aider.
Ladite sœur le frappe du plat de la main.
— Ne parle pas en mon nom, Crâne d’Œuf. Mais j’en suis aussi.
Arthur puis Ethan et enfin Tom s’avancent et promettent à leur tour
d’aider les Krylatyy, autant que leurs capacités le permettront.
Il ne reste plus que Nathan, Morgane et moi.
La blonde soupire théâtralement et entortille une mèches de ses cheveux
autour de son doigt.
— Puisqu’on a besoin de moi…
Mon frère et moi nous regardons un moment. Tous les yeux sont braqués
sur nous à ce moment même. Nathan finit par sourire, son doux sourire qui
réchauffe mon cœur à chaque fois. Il me quitte finalement des yeux et
s’avance vers Nicolaï. Il lui tend la main et celui-ci la prend sans hésiter.
Ses yeux se mettent à briller et il hoche la tête, ému.
Eh ben ma vieille, il te faut quoi ? Une invitation ?
Une expression grave se peint sur mon visage. J’ai trouvé de nouveaux
amis. Et avec ces nouveaux amis germe une idée dans ma tête, une idée que
je ne vais pas m’empresser de répéter à mes amis. Une idée qui ne plaira
pas à tout le monde, mais qui est tellement brillante qu’elle ne peut que
fonctionner.
Je me tourne vers Nicolaï, la main tendue.
— Je pense qu’on va pouvoir vous aider.
24
Deux semaines plus tard
J’ouvre lentement mes yeux endormis et regarde le plafond de ma
chambre, composé de planches blanches et marron. Je suis à ce stade du
réveil où tout est encore possible. La frontière du réel est là mais je ne l’ai
toujours pas franchie. J’ai le cœur léger et ma respiration est calme, apaisée.
Je tourne la tête sur le côté et découvre un Gabriel profondément endormi.
Il a une main autour de ma taille, l’autre calée sous son oreiller. Sa bouche
est légèrement entrouverte et ses cheveux sont tout ébouriffés. Il est
tellement craquant à ce moment même que j’ai presque envie de le réveiller
en l’embrassant.
Au lieu de ça, je me rapproche de lui et cale ma tête sous son menton. Il
resserre instinctivement son étreinte et soupire comme un bienheureux.
Je regarde l’heure : 0:10.
Deux semaines. Ça fait aujourd’hui deux semaines que nous sommes
installés à Khoujir. Ces quatorze jours sont passés à une telle vitesse que
j’ai l’impression d’être arrivée la veille.
La nuit suivant celle de notre accord, Nicolaï nous a fait nous réunir dans
une salle souterraine immense qu’ils appellent la Grotte des Soupirs. Plus
de mille cinq cents personnes se tenaient là, parlant avec excitation à ceux
qui se trouvaient à côté d’eux, se demandant ce que leur chef allait bien
pouvoir leur annoncer. Ils étaient passés par des trappes situées sous leurs
maisons. Le rendez-vous avait été fixé au beau milieu de la nuit afin de ne
pas éveiller les soupçons.
Puis Nicolaï nous a fait monter sur une espèce de promontoire rocheux et
nous a présentés, ma troupe et moi, proclamant pratiquement que nous
étions la solution à tous leurs problèmes. J’étais un peu gênée au début,
mais quand j’ai vu l’espoir naître sur presque tous les visages, je n’ai pas eu
le cœur à tempérer ses ardeurs.
À la fin de la cérémonie, alors que tout le monde rentrait chez soi en
discutant joyeusement, Igor s’est frayé un passage dans la foule qui nous
encerclait, et s’est emparé de mon bras. Je l’ai regardé avec ahurissement. Il
avait un air grave, ses yeux bleus couleur de glacier étaient rivés dans les
miens.
— Deux semaines, Cassiopée. Je te laisse deux semaines pour t’installer
et trouver tes repères. Après ça, on commence l’entraînement. Je vais
t’apprendre à te servir de ton pouvoir.
Puis il a fait demi-tour, comme ça, sans ajouter un seul mot.
J’avoue que je n’étais pas ravie à l’idée de rentrer à nouveau dans la tête
de quelqu’un. Mais je n’avais pas le choix. Il fallait que je passe par là. Ce
n’était pas une option.
Quand j’ai fait volte-face pour faire part de mon malaise à Gabriel, j’ai pu
constater qu’il n’était pas plus emballé que moi. Mais il devait penser que
ça ne pourrait que m’aider dans l’avenir.
— Allez mon cœur, ça va aller. Tu sais très bien que tu dois te servir de
ton sens de Tactile pour être en sécurité et ne plus être un danger pour les
autres.
Ma lèvre inférieure s’est mise à trembler quand j’ai repensé à la dernière
fois que j’avais usé de mon pouvoir. Je voudrais ne jamais repasser par là.
J’ai regardé nos mains entrelacées.
— Tu as raison. Je n’ai pas le choix.
Je n’ai rien ajouté d’autre. Gabriel n’était pas au courant de tout et je ne
pouvais pas me permettre de lui parler de mon idée. Il n’aurait jamais
accepté. Nous avons finalement quitté la salle et sommes allés nous
coucher. Un couple de Krylatyy nous a accueillis, Gabriel et moi, alors que
mes amis étaient dispersés dans d’autres foyers. Odval et Sükh, qu’ils
s’appellent. Mais nous ne les voyons quasiment jamais, nous sommes
toujours dehors durant la journée.
Et voilà en quoi ont consisté ces deux dernières semaines. Nous avons
visité l’île, rencontré presque tous les habitants. C’est incroyable de voir à
quel point les gens de ma race se sont insérés dans le paysage. Ils ne font
pas de vagues, ne parlent jamais de leurs capacités en plein jour. Ils
travaillent au port ou dans les petites boutiques alentour. Certains quittent
même quotidiennement l’île pour aller travailler dans de plus grandes
agglomérations.
Nous avons été guidés par Annoushka, qui s’est révélée être un puits
d’informations sans fond sur le lac et ses environs. Nous n’avons pas fait
grand-chose à part ça. Je pense que Nicolaï est encore en train de tester
notre fiabilité.
J’aurais rêvé d’être amenée à l’endroit du lac où pousse la Caïna, qu’on
appelle ici Tentoshka, mais seuls les anciens du village connaissent
l’emplacement exact. Même Nicolaï ne sait pas où elle se trouve.
J’aurais aussi apprécié qu’on nous donne une maison pour nous tout seuls,
à Gab et moi. On n’ose pas faire quoi que ce soit en présence de nos hôtes
et j’ai de plus en plus de mal à calmer le profond désir que je ressens pour
lui.
Tout à coup, j’entends deux petits coups frappés à la porte. Je relève la
tête, surprise. J’attends qu’un de mes hôtes se lève pour aller ouvrir, mais
personne ne semble éveillé à part moi.
Les petits coups se répètent à nouveau et cette fois je rejette les
couvertures et me dirige à pas feutrés vers la porte d’entrée. Je l’ouvre
lentement et fais un pas en arrière, surprise.
Ohmondieu. C’est Igor. Il est vêtu d’un jean et d’une veste en cuir. Pour
une fois, ses cheveux ne sont pas attachés en queue-de-cheval, mais
cascadent librement sur ses épaules.
Tout d’abord je ne comprends pas ce qu’il fait ici au beau milieu de la
nuit, puis un souvenir désagréable vient me chatouiller les neurones.
— Ne me dis pas que tu es ici pour ce que je pense !
Il désigne ma chambre d’un coup de menton.
— Vas t’habiller, Cassiopée. On commence dans une demi-heure.
Mon ventre se tord d’angoisse.
— Je ne crois pas être prête, Igor.
Il hausse un sourcil.
— Je crois qu’il va te falloir te préparer à beaucoup de choses bien moins
agréables et que tu as intérêt à t’entraîner dès maintenant.
Je pince les lèvres, encore plus nerveuse, mais n’ajoute rien.
Il regarde sa montre.
— Tu as cinq minutes, Cassiopée.
Je serre les dents et lui ferme la porte au nez.
Je n’ai aucune, mais alors aucune envie de m’entraîner à contrôler mon
pouvoir. Surtout pas au milieu de la nuit. Mais une petite voix, LA petite
voix, me souffle que je ne peux pas laisser passer cette occasion. Je soupire
avec emphase et retourne dans la chambre.
Gabriel est réveillé, sur un coude, la tête dans la main.
— C’était Igor ?
J’acquiesce et commence à me déshabiller. Je ne suis plus aussi pudique
en sa présence, même si j’ai encore des complexes. En fait, j’ai de plus en
plus envie de me découvrir quand je suis en sa présence. Et j’ai envie qu’il
fasse pareil de son côté. J’ai l’impression que ça fait des siècles qu’on a pas
eu des gestes attentionnés l’un pour l’autre plus intimes qu’un baiser. Et ça
commence à me chatouiller.
— Tu veux que je t’accompagne ?
J’expire bruyamment. J’aurais aimé, mais ce n’est pas possible.
— Non, reste couché. Avec un peu de chance je n’en aurai pas pour long.
Gabriel s’affale à nouveau sur le matelas.
— Bon courage alors. Tu me raconteras ?
Je viens l’embrasser tendrement.
— Seulement si tu es sage.
— Hmmm… Je te promets de me tenir à carreau.
Je ris doucement et m’éloigne de la chambre en sifflant Deb. Celui-ci
bondit sur ses pattes et me suit en trottant, heureux d’aller faire une balade
nocturne. Je sors dans la nuit fraîche et cherche mon coach du regard. Il est
adossé à la palissade en bois qui délimite le terrain de la maison.
— Tu as trente secondes de retard, Cassiopée.
J’ouvre le portail branlant et me campe en face de lui, les bras croisés.
— Arrête de m’appeler par mon prénom.
Il fronce les sourcils, confus.
— Comment veux-tu que je t’appelle alors ?
Je pince les lèvres.
— Ne m’appelle pas.
Il hausse un sourcil mais ne rajoute rien. Il remarque tout à coup le
Débile. Il plisse les yeux, s’apprête à me faire une remarque, mais quand il
voit mon air buté il se ravise. Il me fait signe de le suivre et j’obtempère
avec réluctance. Nous marchons silencieusement sur une dizaine de mètres
jusqu’à un gros pick-up noir. Il ouvre la portière côté passager et me fait
signe d’entrer. Pendant une ou deux secondes, une partie de moi se
demande si je vais revenir vivante de cette expédition. Et si Igor était un
psychopathe à la recherche de proies faciles à trucider ?
Je secoue la tête en m’injuriant silencieusement. Je n’aurais jamais dû
regarder New York : Unité Spéciale quand j’étais à l’orphelinat. Ça m’a
complètement conditionnée.
— Fais monter le loup dans la benne. Il est trop gros pour venir avec nous
à l’avant.
Je hoche la tête et gratouille les oreilles de l’animal pour le rassurer.
Reste là, lui ordonné-je mentalement.
Ne m’abandonne pas ! me répond-il. J’en reste bouche bée. C’est la
première fois que je perçois une pensée cohérente et entièrement formulée
de la part de mon loup. J’en ai presque la larme à l’œil.
Mais non, mais non, je ne serai pas loin, juste à l’avant.
Il se couche dans la remorque, la tête entre les pattes, le regard suppliant.
Quel comédien !
Je secoue la tête et grimpe dans l’imposant véhicule. Je me tortille sur
mon siège, mal à l’aise. Igor s’installe sur le siège conducteur et boucle sa
ceinture. Il démarre le moteur et s’engage lentement sur le chemin de sable
qui slalome entre les maisons.
Nous roulons pendant dix bonnes minutes en silence. J’essaie de me
distraire en regardant le paysage nocturne, mais l’ambiance est de plus en
plus pesante. Nous sortons de Khoujir et longeons le lac sur plusieurs
kilomètres, passant par des chemins que je n’aurais jamais cru praticables.
Nous gravissons des collines rocailleuses puis roulons à nouveau sur des
plaines herbeuses. Le paysage change du tout au tout en quelques secondes
et j’ai du mal à m’y faire.
N’y tenant plus, je prends finalement la parole.
— Bon… où m’amènes-tu ?
Igor ne répond pas tout de suite, concentré qu’il est sur sa conduite. Ou il
a juste envie de me faire poireauter, je ne sais pas.
— Tu verras bien.
Franchement, attendre trente secondes pour ça, j’aurais mieux fait de me
taire. Néanmoins, au lieu de garder le silence comme je le devrais, je sens
une intarissable curiosité me faire à nouveau ouvrir la bouche.
— Ça fait longtemps qu’Iziouminka et toi êtes ensemble ?
Je vois ses mains se crisper sur le volant et sa mâchoire jouer sous le coup
de l’émotion. Et bim ! Cassiopée, passée maître dans l’art de mettre les
pieds dans le plat.
— Désolée, c’était indiscret de ma part.
Je me tourne vers la fenêtre en soupirant. Je ne m’attends pas du tout à ce
qu’il me réponde, pourtant, quelques secondes plus tard, sa voix retentit
dans l’habitacle :
— Je ne me souviens pas du jour où je suis tombé amoureux d’elle. J’étais
tellement petit que j’ai l’impression de l’avoir toujours aimée.
Dans son ton je perçois la profonde tristesse et l’inquiétude qui le rongent.
Il a parlé d’une voix basse, à peine audible. Sa pomme d’Adam fait du
yoyo. C’est un sujet qui me semble être très sensible. J’essaie de détourner
son attention sur les points positifs.
— Tu peux me parler d’elle ?
Il détourne pour la première fois son regard du chemin et me jette un bref
coup d’œil. Voyant certainement l’intérêt sincère que je porte à son histoire,
il se met à parler. Un mince sourire s’étend sur ses lèvres.
— C’est la femme la plus forte que j’aie jamais vue. Autant physiquement
que mentalement. Elle a le pire caractère de cochon qui existe. Quand on
était enfants, elle était toujours en train de se bagarrer avec les autres
garçons. Le pire étant qu’elle gagnait à chaque fois. Elle rentrait souvent
chez elle avec des coquarts et les cheveux en bataille, mais ça ne
l’empêchait pas de recommencer. Et par-dessus tout elle adore les défis.
Plus jeunes, on avait pour habitude d’aller au bord des falaises à l’extrémité
de l’île. C’était à celui qui s’approchait le plus du bord. Alyson –
Iziouminka – ne se contentait pas de faire ça. Pour être sûre de gagner, elle
se suspendait dans le vide, les doigts crochetés dans une aspérité rocheuse.
Elle est un peu folle sur les bords, pas dans le genre joyeusement folle, plus
dans le genre… intrépide et insouciante. Elle est imprévisible, je ne sais
jamais quelles seront ses réactions à l’avance.
À la fin de cette description, j’ai l’impression de me sentir incroyablement
proche de cette femme que je n’ai vue que par téléviseur. Je ne sais pas si
on deviendrait forcément amies (Iziouminka ne semble pas être le genre de
femme à copiner facilement), mais le personnage me fascine.
— Et bien entendu, poursuit Igor, l’air pensif, c’est la plus belle fille
d’Olkhon. J’ai de la chance de l’avoir comme compagne.
Mort de rire ! ai-je envie de lui dire. T’as vu ta face, Gueule d’Amour ?
T’es pas forcément à plaindre !
— Et… Comment en êtes-vous venus à sortir ensemble ?
Il a un rire bref.
— Tu poses beaucoup de questions je trouve…
Je hausse les épaules.
— J’aime pas le silence. Ça a tendance à me rendre mal à l’aise. Surtout
en présence de personnes que je ne connais pas.
— Dois-je me sentir insulté ?
Je fais semblant de réfléchir quelques secondes.
— Je sais pas encore, tout dépendra de ce que tu vas me faire endurer
durant les prochaines heures…
Il freine et arrête le véhicule près de l’eau. Nous sommes sur une plage de
sable et il n’y a rien d’autre que de l’eau à perte de vue. La lune brille
tellement dans le ciel que les étoiles sont presque invisibles.
Je sors en fronçant les sourcils. Le Débile saute du véhicule et part en
courant, la truffe collée au sol. Il va joyeusement patauger dans l’eau du lac
et s’éloigne jusqu’à ce que je le perde de vue. Je me tourne vers Igor, qui
attend patiemment que je pose mes questions.
— Pourquoi faire tout ce chemin pour m’amener ici ?
Le jeune homme fait quelques pas puis s’assoit en tailleur sur le sable. Il
m’invite à le rejoindre et je me pose en face de lui, intriguée. Il pose ses
avant-bras sur ses genoux croisés et ferme les yeux.
— Cet endroit est appelé la Baie des Âmes par mon peuple. La légende
veut que, depuis la nuit des temps, les jeunes Krylatyy se soient exercés à
maîtriser leur pouvoir sur cette même plage. Selon les coutumes, elle aurait
un effet apaisant sur l’esprit.
Il rouvre les yeux et découvre mon air dubitatif. Il me sourit.
— Ce n’est bien sûr qu’une légende. Néanmoins, cette plage a un autre
avantage, plus tangible cette fois. Elle est éloignée des populations
humaines et surtout méconnue des touristes. On ne risque pas d’être
dérangés ici.
Il inspire profondément et je peux voir une certaine sérénité l’envahir. Il
rouvre les yeux et me tend ses mains. Je les regarde en écarquillant les
yeux.
— Euh ?
— Prends-les.
J’ai un rire nerveux.
— Tu sais, les trucs vaudous et moi ça fait deux. Je suis pas vraiment fan
des incantations tout ça, tout ça.
Il reste sérieux.
— Ça n’a rien à voir avec du spiritisme, Cassiopée. Tout est question de
chimie. Pour que je puisse t’apprendre à contrôler ton pouvoir, il faut
forcément qu’il y ait contact.
Je suis de plus en plus mal à l’aise.
— Je t’ai dit que le dernier homme qui a essayé de rentrer dans ma tête a
bien failli mourir ?
Un coin de sa bouche se retrousse dans un sourire amusé.
— Ce n’est pas moi qui vais rentrer dans ton esprit. C’est toi qui va
assaillir le mien.
— C’est censé me rassurer ? Je deviens un vrai aspirateur à énergie quand
je laisse mon sens de Tactile prendre le dessus. Je n’arrive plus à me
contrôler.
Il reste patiemment assis, les mains tendues vers moi.
— Ne t’occupe pas de moi. Tu n’es pas la première que j’enseigne, et tu
ne seras certainement pas la dernière.
Je me mords la lèvre un moment puis glisse mes mains moites dans les
siennes, calleuses et sèches. Il ne fait aucun commentaire et je me détends
un peu.
— Bien. Tu vas suivre mes instructions à la lettre. Est-ce que tu visualises
la partie de ton esprit où se cache le pouvoir ?
Je ferme les yeux et me concentre. Presque aussitôt une petite porte
insignifiante apparaît derrière mes paupières fermées, profondément
enfouie dans une partie obscure de mon cerveau.
Je déglutis, me tenant aussi éloignée que possible de cette porte.
— Oui, je crois.
— Libère-le.
J’ouvre soudainement les yeux.
— Si j’ouvre cette porte, Igor, ça va être l’enfer, le déchaînement de la
boîte de Pandore. Je ne peux pas…
— Fais-moi confiance, m’interrompt-il.
Je m’humecte les lèvres et ferme à nouveau les yeux. La petite porte est
toujours là. Je m’en approche lentement, et sens mon corps se mettre à
trembler. Je déglutis et au moment où je vais laisser le pouvoir déferler sur
moi, un picotement au bout de mes doigts me fait sursauter.
C’est l’étincelle qui met le feu aux poudres.
La porte s’ouvre en grand et le Flux, ce courant électrique surpuissant qui
prend le contrôle de mon corps précisément dans ce genre d’occasion,
remonte le bras d’Igor à une vitesse fulgurante. Je me sens tout à coup
affamée comme je n’ai jamais eu faim. Faim d’énergie, faim de vie. Et il y a
une source toute neuve, toute fraîche à portée de mes mains, si j’ose dire.
Je perds tout contrôle et m’attaque violemment à la barrière qui protège
l’esprit d’Igor. J’ai déjà réussi à briser des protections telles que celle-ci, et
je sais qu’elle ne va pas me résister.
C’est là que je me trompe.
Cette barrière, aussi fort, aussi violemment que je m’attaque à elle, ne
bouge pas d’un millimètre. J’ai l’impression de m’en prendre à une muraille
en acier. Mais loin de me décourager, ça ne fait que décupler mes forces.
J’ai tellement, tellement besoin d’aspirer cette source d’énergie ! C’est une
nécessité absolue, un déchaînement en moi qui me laisse pantoise.
Le Flux double, triple d’intensité. Je le sens qui gonfle, gonfle jusqu’à
m’empêcher quasiment de respirer. Mes membres me brûlent, je tremble
comme une feuille, mais l’énergie que je déploie pour vaincre ma victime
ne fait qu’augmenter. Pourtant, le mur qui me sépare d’elle ne vacille pas
une seconde.
J’ouvre brièvement les yeux, folle de rage et d’envie. Igor a les yeux
fermés, et ses traits sont détendus. Il a l’air serein. Ça me plonge dans une
colère noire. Pourquoi ? Pourquoi est-ce qu’il me résiste ? Comment faire
pour le terrasser ?
Je sens un nouvel élan avide remonter le long de son bras et heurter de
plein fouet la muraille. J’y ai mis toute mon énergie, toute ma force. Mais
elle reste immuable.
Je ne sais pas combien de temps je m’acharne sur l’esprit d’Igor. Une
heure ? Une minute ? Aucune idée.
Je sens la frustration prendre le pas sur la colère, puis la lassitude sur la
frustration. Je me sens de plus en plus fatiguée, la source du pouvoir se
tarissant à vue d’œil. Je perçois comme dans un rêve tout mon corps partir
en arrière et mes mains glisser jusqu’à ne plus avoir de contact du tout
avec Igor. Je me sens épuisée, complètement vidée, et le brouillard qui
embrumait mon esprit se dissipe lentement.
Je reprends doucement mes esprits et me rends compte à quel point je me
suis comportée comme un vampire. Comment j’ai facilement cédé à la
tentation. Je me déteste à un tel niveau que je sens des larmes de colère
couler sur mes joues.
Avant que je ne tombe à la renverse, une main me saisit par le bras. Je me
sens soulevée de terre et perds définitivement connaissance, bercée par les
pas du Krylatyy.
25
Je mets une éternité à ouvrir les yeux. Mes paupières ont l’air de peser
une tonne. Je suis couchée dans un lit, les couvertures remontées jusqu’au
menton. Dans mon lit, plus précisément. Celui que Gabriel et moi
partageons depuis maintenant deux semaines.
Le Débile est couché à mes pieds, la tête posée sur le lit, mais les yeux
grands ouverts. Il a les oreilles dressées.
J’essaie de lever un bras, mais c’est comme si j’étais maintenue immobile
par une chape de plomb. Aucun de mes membres n’accepte d’obéir.
J’abandonne tout effort et me contente de tendre l’oreille.
— … Pas possible, tu ne peux pas t’en aller avec elle comme ça et me la
ramener inconsciente. Je suis censé penser quoi, moi, de la situation ?
À sa voix, je comprends que Gabriel a beaucoup de mal à se contenir. Igor
prend la parole.
— Tu as intérêt à t’y faire, parce que ce n’est pas la dernière fois que je la
ramène dans cet état.
Il y a un moment de silence puis le jeune Russe reprend, l’air songeur.
— Elle a une force extraordinaire. J’ai eu du mal à lui résister. C’est
vraiment rare de voir un tel pouvoir chez un jeune Krylatyy. Rare voire
impossible. Enfin c’est ce que je pensais avant de la tester.
Il a un rire incrédule.
— Elle a bien failli avoir ma peau. Il faudra que je sois plus prudent à
l’avenir. Ça va m’entraîner moi aussi. D’une pierre deux coups, comme
vous dites.
Gabriel met un moment avant de reprendre la parole. Il a l’air plus calme.
— Quand va-t-elle se réveiller ?
Je vois bien Igor hausser les épaules à ce moment-là.
— Laisse-lui quatre ou cinq heures. Elle a besoin de reprendre des forces.
C’est ce moment que je choisis pour me manifester. J’ouvre la bouche et
laisse sortir un drôle de croassement.
— Ohéééé ? J’arrive pas à bouger…
Ma voix est super faible, mais l’Ouïe suraiguë d’Igor a dû capter quelque
chose parce que Gabriel se précipite dans la chambre.
Il me sourit avec tendresse et vient s’assoir au bord du lit.
— Eh, belle endormie, me dit-il doucement. Tu sais que je me suis fait un
sang d’encre à te voir rentrer inconsciente dans les bras d’un mec presque
aussi beau que moi ?
Je sens ma poitrine se soulever par soubresauts. Je crois que j’essaie de
rire.
— Tais-toi un peu et aide-moi à me redresser.
Il passe une main derrière mes épaules et me fait asseoir. Il installe des
coussins derrière mon dos et je ne peux m’empêcher de le regarder avec
adoration. Comment fait-il pour être aussi craquant ? Je crois que je suis de
plus en plus amoureuse de lui.
Quelqu’un frappe à la porte de la chambre et le regard de Gabriel se durcit
immédiatement. Il s’apprête à renvoyer le nouveau venu, mais je le
devance.
— Entrez !
Igor pousse doucement la porte et se tient dans l’entrebâillement, les
mains croisées dans le dos. Il a un regard neutre, que je n’arrive pas à
déchiffrer. Moi je me sens affreusement honteuse et de ce fait, je me mets à
rougir comme une écrevisse.
— Je… Igor ? Je suis désolée…
Il me fait un demi-sourire.
— Tu n’as pas à être désolée. J’étais préparé à ça, et ce n’est pas la
première fois que je fais cet exercice avec des élèves. Maintenant repose-toi
la matinée. C’est déjà un miracle que tu sois réveillée si tôt. Je crois que
Nicolaï veut vous voir cette après-midi. Alors reprends des forces d’ici-là et
rendez-vous tout à l’heure.
Je hoche la tête et il quitte la pièce.
Gabriel commence à me rallonger mais je proteste. Il prend un air
d’infirmier sévère.
— T-t-t-t-t. Tu as entendu le docteur ? Tu te reposes ou c’est moi qui t’y
oblige.
Je souris en étouffant un bâillement. Il m’installe confortablement et se
glisse à son tour sous les couvertures, tout habillé. Je me blottis contre lui
en soupirant de satisfaction. Je ne suis jamais aussi bien que lorsque je suis
dans ses bras.
— Gaby ?
— Hmm ?
Je me mords l’intérieur de la lèvre, pensive.
— Tu penses qu’on arrivera à arrêter mon père ?
Il me caresse les cheveux et je ferme les yeux.
— Je ne peux pas te répondre avec certitude. Tout ce que je peux dire
c’est qu’on est bien partis pour lui mettre des bâtons dans les roues.
Je soupire.
— Tu ne trouves pas bizarre qu’il n’ait pas retrouvé notre trace après tout
ce temps ?
Il se tait quelques secondes.
— Non. On a pris toutes les précautions pour être invisibles. On a changé
d’identité, on s’est déguisés, on a évité de regarder les caméras de
surveillance en face… Il y a très peu de chance qu’il nous retrouve.
— Et nos odeurs ? Il ne pourrait pas nous suivre à l’odeur ?
— Trop compliqué, il y a trop de facteurs qui entrent en jeu comme le
temps, le nombre de personnes qui nous ont entourés, puis qui sont passées
après nous. Arrête de te faire du mouron. On est hors de sa portée
maintenant. En plus, quelque chose me dit qu’il n’aura pas la même
influence sur les autorités russes qu’il en a aux États-Unis. Son champ
d’action doit être drôlement réduit.
Je lève la tête de sorte à pouvoir l’observer.
— Tu es vraiment l’homme de mes rêves, tu le sais ça ?
Il fronce les sourcils.
— Qu’est-ce que ce mec t’a fait boire au juste ?
J’aimerais le frapper mais je n’ai toujours pas retrouvé l’usage de mes
membres.
— Arrête tes bêtises, je suis sérieuse.
Ses traits s’adoucissent et il pose ses lèvres sur les miennes. Un doux
baiser, léger comme un papillon qui me tord l’estomac. Puis il s’écarte juste
un peu pour pouvoir me regarder dans les yeux.
— Et toi tu es celle que j’ai toujours cherché. Je me dis que j’ai de la
chance de t’avoir trouvée.
Il y a une minute de silence puis il reprend, une souffrance indescriptible
dans la voix.
— J’aurais tellement aimé que Kala te connaisse. Et que tu la connaisses.
Parfois je me dis que vous auriez été vraiment amies.
Je sens mes yeux s’embuer, ne comprenant que trop bien sa douleur.
— Moi aussi. Mais je l’aime vraiment, tu sais ? Même si je ne l’ai jamais
rencontrée, et que je n’en aurai malheureusement pas l’occasion, je suis très
attachée à elle et je souffre de cette absence. Elle sera toujours ma petite
belle-sœur adorée.
Il pose ses lèvres sur mon front.
— Je sais, je sais. Elle me manque beaucoup en ce moment. La culpabilité
est plus lourde que d’habitude. Parfois j’ai vraiment du mal à garder
contenance.
— Alors pourquoi tu ne te laisses pas aller ?
— Parce que les larmes sont une fenêtre sur mon âme et que j’ai préféré
laisser les volets fermés. Je ne veux pas les laisser sortir. Elles sont un peu
mon chemin de croix. Je les laisse s’accumuler comme un lac souterrain. Ça
me fait du bien de savoir qu’elles sont là, qu’elles m’appartiennent toujours.
Des larmes salées se mettent à glisser le long de mes joues.
— Alors je pleurerai pour nous deux.
Il me sourit avec douceur. Ses yeux sont secs. Pourtant, au fond de ses
prunelles je les vois. Les larmes qu’il refuse de laisser couler.
Il détourne le regard et le fixe sur une planche du mur.
— Des fois je me demande ce qu’elle pense de moi, là-haut. Est-ce
qu’elle m’en veut ? Est-ce qu’elle m’a pardonné ? Est-ce qu’elle a pardonné
à Camille ? Est-ce qu’elle est heureuse ? Est-ce qu’il y a seulement un « làhaut » ? J’aimerais le croire, mais ça me paraît un peu irréaliste. Si c’était le
cas, j’aurais certainement déjà senti sa présence. Mais ça n’est jamais
arrivé. Elle est partie et le vide qu’elle a laissé n’a pas été comblé. Tu sais,
c’est faux quand dans les livres le héros dévasté murmure qu’il peut sentir
sa sœur disparue qui le soutient. Qu’il peut la sentir, tout près de lui. Moi, je
sais qu’elle est partie pour de bon et qu’elle ne reviendra pas.
Je garde le silence quelques secondes.
— Tu l’as oubliée ?
Il me regarde brusquement, presque choqué.
— Bien sûr que non !
— Alors elle est toujours en vie, dans ton esprit et dans ton cœur. Tu ne
sens peut-être pas sa présence près de toi, mais elle est là, dis-je en mettant
ma main faible sur sa poitrine. Tu penses qu’elle a laissé un vide à cet
endroit. Mais elle t’a aussi laissé une myriade de souvenirs, que tu chériras
toute ta vie. C’est à ça qu’il faut que tu penses.
Il reste silencieux et réfléchit à ce que je viens de lui dire.
— Et Gabriel ?
— Oui ?
— Si un jour tu as besoin d’ouvrir les volets de ton âme, sache que je
serais juste derrière pour recueillir tes larmes.
Il me sourit et je me laisse aller contre lui, simplement heureuse d’être là.
***
— Combien de temps pouvez-vous rester ? Nous demande Nicolaï.
Gabriel se penche sur la carte de la Russie étalée sur la table et répond
tout en l’étudiant :
— On a l’autorisation de rester un an. On a réussi à obtenir un visa
d’affaires.
Nicolaï me jette un coup d’œil ahuri.
— Vous avez un visa d’affaires ? ! Mais comment avez-vous fait ?
Je grimace.
— Ça n’a pas été simple. On a dû payer cher et ruser pour nous créer de
fausses identités. C’était vraiment chaud, mais c’est passé.
Nicolaï nous regarde avec suspicion quelques secondes puis retourne à la
carte.
— Bon, les membres de notre communauté ont tous disparu lorsqu’ils
étaient à Moscou. Je suppose que c’est là-bas que se trouve l’organisation
qui les a enlevés.
Morgane s’affale sur un fauteuil en cuir en soupirant.
— Eh ben, si on doit fouiller la capitale de ce charmant pays, on n’aura
pas assez d’un an pour nous y retrouver… Plan B ?
Igor, qui était resté les bras croisés dans un coin, s’approche l’air sérieux.
— Voilà ce qu’on sait. Avant de disparaître, Iziouminka a réussi à réduire
le champ de recherches. Elle était persuadée d’avoir trouvé une piste,
l’odeur d’un des nôtres, dans un complexe d’immeubles abandonnés, dans
la périphérie de Moscou.
Saphira lève un sourcil.
— Leur QG serait dans des immeubles abandonnés ? je suis la seule à
trouver ça bizarre ?
Arthur se gratte le menton. Depuis qu’il est arrivé à Khoujir, j’ai
l’impression qu’il a oublié ce qu’est un rasoir. Une barbe rousse drue a
émergé sur ses joues et son cou, lui donnant un air sauvage. Il est plutôt
mignon dans son genre.
— Non, moi je ne trouve pas ça spécialement bizarre, au contraire. Ce
n’est pas le premier endroit qui me serait venu à l’esprit et c’est pour ça que
je pense qu’il faut commencer à chercher là-bas.
Isha s’approche de la table, sérieux pour une fois. Il pose ses mains à plat
sur la table et demande, le ton grave :
— Mais dites… quand est-ce qu’on partirait ?
Gabriel promène son regard bleu outremer sur l’assemblée. Quand je
pense à la suite des événements, mon ventre se tord d’angoisse. J’espère
qu’il me pardonnera.
— Dans deux jours, si on est prêts.
Je peux voir le visage d’Igor s’éclairer. Je pense qu’il ne s’attendait pas à
ce qu’on aille délivrer sa compagne aussi tôt. Nicolaï non plus
apparemment.
— On n’est pas prêts, Gabriel, souffle-t-il, les sourcils froncés. On ne
pourra jamais vaincre peu importe ce qui nous attend là-bas si on part si tôt.
— Mais vous ne pourrez jamais retrouver vos êtres chers si on part trop
tard, argue mon homme. Notre seule chance de mener à bien cette mission
est de ne pas tarder et d’attaquer au moment où ils s’y attendent le moins.
On a besoin d’agir vite, pour qu’ils ne se doutent de rien.
Le Russe pose ses mains à plat sur la table.
— Je ne suis pas sûr que ce soit une bonne idée. C’est trop flou, il y a trop
de « si ».
Gabriel hausse les épaules.
— Nicolaï, sans vouloir t’offenser, ça fait combien de temps que vous
tournez en rond dans votre petite île ? Vous envoyez vos effectifs au
compte-gouttes chercher les disparus, mais jamais en groupe.
— Parce que c’est nous mettre en danger que de nous déplacer en
nombre ! s’exclame Nicolaï.
— Mais c’est aussi ce qui fera notre force ! À plusieurs on est beaucoup
plus forts, moins vulnérables. Je pense qu’il faut que vous arrêtiez de
marcher sur des œufs. Jusqu’ici ça ne vous a pas énormément aidés, d’après
ce que je peux voir.
Nicolaï reprend la parole, visiblement inquiet.
— La plupart d’entre nous ne sont pas des guerriers, Gabriel,
contrairement aux Narques. Nous ne sommes que des bergers et des
pêcheurs. Très peu de villageois savent se battre et je pense qu’on en aura
besoin si on prévoit d’aller délivrer Iziouminka.
Un silence pesant s’abat sur l’assemblée.
— On n’aura peut-être pas besoin de ça…
Les mots sont sortis tout seuls de ma bouche avant que je ne puisse les
retenir. Tout le monde se tourne vers moi, dans l’attente d’un
éclaircissement. Je secoue la tête. C’est exactement ce qu’il nous fallait !
— On n’est peut-être pas des combattants, mais on a l’effet de surprise
avec nous et on est rusés.
Je jette un coup d’œil à Igor qui me fixe intensément. Lui sait ce qu’il se
passe dans ma tête.
Je ne sais pas pourquoi, je ne sais pas comment, mais j’ai une intuition
d’un coup, la sensation qu’on est passés à côté de quelque chose de gros et
écarquille les yeux.
— Est-ce que l’un d’entre vous est à jour dans les nouvelles mondiales ?
Tout le monde échange un regard incertain et Gabriel fronce les sourcils.
— Pourquoi ? Tu penses à quelque chose ?
Je hoche la tête et me tourne vers Igor. Il hausse les épaules.
— Je suis désolé mais je ne regarde pas la télévision et ne lis pas les
journaux non plus. Je ne sais pas vraiment ce qu’il se passe en ce moment
dans le monde.
Nicolaï prend la parole.
— Il ne se passe rien de spécial, ou d’anormal. Les conflits sont toujours
là, la Chine est sur le point de passer première puissance mondiale, Daesh a
été démantelé depuis plusieurs mois, mais un nouveau réseau terroriste plus
sophistiqué est en train de faire surface. Qu’y a-t-il d’autre… Ah oui, il y a
eu un attentat à New York, la Statue de la Liberté a été endommagée.
Je secoue la tête.
— Non, ce n’est pas ce que je recherche. Est-ce qu’on a parlé d’un certain
Brice Williams dans les news ?
Nicolaï secoue la tête.
— Ça ne me dit rien.
Je réfléchis encore quand Gabriel écarquille les yeux. Il se tourne vers
Nicolaï.
— Et dans le domaine de la recherche ? Est-ce qu’il y a du changement ?
Le Russe semble se creuser les neurones quelques secondes.
— Je crois avoir entendu parler d’une multinationale pharmaceutique qui
aurait beaucoup avancé dans la recherche contre le cancer. Ils seraient sur le
point de trouver un remède à la maladie.
C’est ça. C’est exactement ce que je cherchais. Le moyen que mon père a
trouvé pour anéantir l’espèce humaine. Gabriel et moi échangeons un
regard paniqué.
Saphira émet un rire nerveux.
— Attendez, vous êtes pas en train de dire que…
— Si, je réponds d’une voix où perce de l’anxiété, mais aussi de l’espoir.
Il va se servir de la Caïna pour anéantir l’espèce humaine en faisant croire
que c’est un remède contre la maladie la plus répandue de notre temps. Les
Potentiels seront simplement métamorphosés mais les humains normaux
qui ne possèdent pas le gène seront tués dans d’atroces souffrances.
26
Tout le monde se tait plusieurs secondes puis Arthur prend la parole.
— OK, c’est une possibilité. Mais on n’est pas non plus sûrs que c’est ce
que ton père mijote.
Je me redresse et plisse les lèvres.
— Y a qu’un seul moyen de le savoir. Quelqu’un a Internet ?
Nicolaï me fait signe de le suivre. Il nous entraîne dans les méandres du
souterrain et finit par déboucher sur un cul-de-sac. Il nous fait signe de le
suivre et remonte le long d’une échelle en bois. Il ouvre une trappe quasi
invisible et quand je passe à mon tour la tête par l’ouverture, je me retrouve
dans une maison au mobilier chaleureux éclairé par les rayons de la lune.
— C’est chez moi, nous indique Nicolaï. Ne faites pas attention au
désordre, je n’ai pas eu le temps de faire le ménage.
Loooooool, s’exclame ma conscience. Et je la comprends. On pourrait
manger par terre tellement c’est propre.
Nous nous rassemblons tous devant un vieux Mac de 2000 alors que
Nicolaï met l’ancêtre en route. Il clique sur le navigateur et se tourne vers
moi.
— Qu’est-ce qu’on doit chercher ?
— Tape « Brice Williams »
Il obtempère et lance la recherche. Des milliers de résultats s’affichent
avec photos à l’appui et je sens Gabriel frémir de colère. Il pointe un visage
sur l’écran.
— C’est lui. Va sur le premier résultat.
Nicolaï clique sur le titre d’un journal et la page s’affiche.
— Le directeur de la multinationale Pandore Pharmaceutic annonce une
avancée majeure dans la recherche contre le cancer, lit Morgane à voix
haute. C’est marrant, ce nom ne me dit rien du tout…
— C’est peut-être un nouveau milliardaire, avance Isha.
Personne ne lui répond et nous lisons l’article en silence. Le journaliste
explique que la multinationale a trouvé une nouvelle espèce de plante
qu’elle espère pouvoir transformer en une sorte de vaccin contre le cancer.
Pour l’instant, elle ne désire pas révéler le nom du végétal en question, mais
le fera bientôt dès que les résultats seront probants. Il continue en disant que
Brice Williams est bien décidé à continuer les recherches tant que cela sera
nécessaire. Pour lever des fonds, il organise régulièrement des galas et des
soirées mondaines, dont une qui se déroulera à Moscou le 18 septembre de
cette année.
Je cherche la date de l’article et souris avec contentement. Il a été écrit il y
a trois jours. Je me tourne vers l’assemblée et prends un air solennel.
— Ce gala est dans quinze jours. On doit absolument y aller. Pour en
apprendre davantage sur les plans de mon père. En plus, avec un peu de
chance, on aura des indices sur le lieu où sont maintenus prisonniers les
Krylatyys.
On me regarde avec de gros yeux incrédules. Nathan pose sa main sur
mon bras.
« Cassiopée, on parle d’un gala de bienfaisance, là. Pas d’une soirée
d’étudiants. Il est très compliqué d’obtenir des places dans ce genre
d’endroit. Il faut déjà être très très riche et assez connu dans le monde du
business. »
J’avoue que mon cerveau ne met pas trois secondes à faire le lien. Je me
tourne vers Morgane qui regarde ses ongles et la moitié de l’assemblée fait
de même. Elle lève les yeux et prend un air méfiant.
— Quoi ?
Je souris.
— Morgane Pillington, la riche et célèbre héritière, je pense que tu vas
pouvoir nous aider…
Elle remue le doigt et la tête en même temps.
— Non, non, non, non, non. Non et non. C’est hors de question. Ça fait
des lustres que je n’ai pas fait de gala de bienfaisance, et je détestais ça. En
plus je ne serais jamais invitée.
J’écarquille les yeux, de plus en plus excitée.
— Tu en as déjà fait en plus ?
Elle se renfrogne.
— Une ou deux fois. Bon, d’accord ! J’en faisais au moins un tous les
mois ! Mais ça n’est pas une raison ! Comment veux-tu que j’obtienne une
invitation pour un gala qui se déroulera dans deux petites semaines ?
Isha passe un bras affectueux autour des épaules de Morgane, qui le
regarde d’un air ébahi.
— Il suffit que tu leur montres ton portefeuille, Trésor.
Si je n’étais pas aussi enthousiaste, j’aurais fait une réflexion sur le
rapprochement soudain entre Morgane et Isha. Voire sur le fait qu’elle n’a
pas l’air d’avoir envie qu’il retire son bras.
Elle se met à rougir comme une tomate et lève les yeux au ciel.
— OK c’est bon, vous m’avez eue. Par contre je ne vous garantis pas que
ça va marcher. Quelqu’un a un téléphone ? Il faut que j’appelle mon agent.
Nicolaï lui désigne un combiné accroché au mur, l’air perdu. Morgane
n’attend pas et se dirige vers ledit combiné, pianotant déjà sur les touches.
— Qui viendrait avec vous ? demande Igor.
Je réfléchis quelques secondes, mais Gabriel me devance.
— Toi et moi on pourra facilement jouer les gardes du corps. Donc il nous
faut une invitation à tous les deux aussi.
Je fais une moue outrée.
— Et moi ? Moi aussi je pourrais jouer les gardes du corps !
Gabriel me regarde en ricanant.
— Ben voyons. On n’a jamais vu de crevette protéger un éminent membre
de la communauté des États-Unis.
Je m’apprête à protester quand je me mets à penser à quelque chose.
— Eh mince… et si on reconnaissait son nom ? Je veux dire, si Manassé
était présent à ce gala et qu’il reconnaissait son nom ? On serait grillés et
vite fait.
Isha ricane à son tour.
— Ouais, je vois bien ton père jouer les faux-culs au milieu de tout le
gratin russe, tout à fait son genre.
— Mais c’est ça le problème ! m’exclamé-je. Il en est absolument
capable ! Il est prêt à tout pour arriver à ses fins. Et si ça implique lécher les
bottes de quelques milliardaires, il n’hésitera pas une seconde.
Nathan, qui a toujours sa main sur mon bras, me parle à nouveau :
« Je pense que c’est un risque à prendre. On a une chance sur deux de se
faire coincer. Il faut juste prier pour qu’il ne soit pas présent à cette soirée et
qu’il ne vérifie pas non plus la liste des invités. »
Je me mords la lèvre, pensive.
— Oui, je suppose que tu as raison. Et nous, on a un moyen de checker la
liste des invités ?
Gabriel pousse doucement Nicolaï et prend place sur la chaise devant
l’ordinateur.
— Je suppose que ça doit être marqué quelque part, murmure-t-il.
Après plusieurs minutes de recherche avec en arrière-fond le blablatement
de Morgane, Gabriel pousse une exclamation de triomphe.
— Ah ! Voilà la liste non exhaustive. Mais ne t’attends pas à trouver
« Manassé » écris dessus en lettres d’or. S’il est invité par Brice, il sera sous
pseudo.
Et il a raison. Il n’y a sur cette liste que les noms de personnes friquées
qui ne me disent absolument rien. Je soupire et commence à me ronger un
ongle. Quoi qu’on fasse, il y a toujours un couac quelque part. J’ai beau
réfléchir, me tordre les neurones, je ne vois pas comment on pourrait faire
pour vérifier ça.
Je finis par laisser tomber et croise les bras.
— Je pense que Nathan a raison, c’est un risque à courir.
Morgane revient à ce moment-là, radieuse et excitée. Apparemment le
monde du business lui avait manqué, malgré ce qu’elle essaie de nous faire
croire.
— Bon alors j’ai eu mon agent, et il a dit qu’il y avait de grandes chances
que je sois invitée. Il a même dit qu’il pourrait essayer d’obtenir quelques
invitations en plus, mais ça n’est pas sûr. Je vous ai entendu parler de
gardes du corps et je lui ai précisé que je serais accompagnée par deux
d’entre eux. Il m’a dit que ça ne poserait pas de problème. Il m’a demandé
pourquoi je tenais tant à être présente à cette soirée et je lui ai dit que je
voulais me remettre sur les rails. Ça a paru lui faire plaisir. Par contre j’ai
du batailler ferme pour l’empêcher de m’accompagner.
Je la prends dans mes bras, surexcitée et infiniment reconnaissante.
— Merci Morgane.
Elle me tapote maladroitement le dos.
— Oui, oui, bon ça va. Je fais ça aussi pour moi, hein ? Ne va pas
t’imaginer des choses…
Je souris et recule d’un pas.
— Bon, on a quinze jours pour s’organiser. Il va nous falloir trouver des
tenues appropriées, un endroit où dormir et, de quoi nous défendre, un
plan…
— Ne t’emballe pas, Cassiopée, me tempère Tom. Son agent a dit qu’il
aurait sûrement des places. Moi je dis qu’il ne faut pas se faire de faux
espoirs et vendre la peau de l’ours avant de l’avoir tué.
J’inspire profondément. Il a raison, il faut que je me calme. Je me tourne
vers Morgane qui lance des coups d’œil de biais à Isha.
— Dans combien de temps on pourra avoir la réponse ?
Elle hausse les épaules.
— Moins de deux jours, je suppose. Quand l’organisateur constatera
l’états de mes comptes en banque il y a de grandes chances qu’il ne fasse
pas de chichis.
Ethan fronce les sourcils.
— Mais tu es riche à quel point au juste ?
Morgane a un sourire en coin.
— Trente-troisième fortune des États-Unis. Ça te parle ?
J’ouvre grand la bouche.
— Tu veux dire que tu es…
— Milliardaire, c’est cela.
Avant que je ne revienne de ma surprise, Igor me prend à part.
— Cassiopée, je reviendrai ce soir à la même heure te chercher. Nous
recommencerons toutes les nuits jusqu’à ce que tu sois capable de contrôler
ton don. Dès que tu seras au point, nous passerons à l’étape suivante, si tu
vois ce que je veux dire.
Je respire plus facilement. C’est rassurant de savoir que j’ai un allié, que
quelqu’un me fait confiance et va même m’aider à mettre mon plan en
œuvre. Je ne peux m’empêcher de me dire qu’on est en train de faire une
grosse bêtise. Pas en laissant venir Gabriel, hein ? Mais plutôt en nous
rendant à cette soirée. Je ne sais pas si ce n’est pas nous jeter directement
dans la gueule du loup. Mais en même temps, est-ce que parfois il ne faut
pas prendre certains risques pour arriver à nos fins ? Je le pense en tout cas.
27
Moscou, deux semaines plus tard
Je me triture les mains en descendant de la limousine. C’est Gabriel qui
m’ouvre la portière, une main plaquée dans le dos. Il a le regard fixé sur le
lointain, comme un Marine en exercice. Il joue son rôle à la perfection.
Habillé d’un smoking noir et blanc, et d’un nœud papillon, les cheveux
ramenés en arrière, rasé de près, il est juste à tomber. Igor n’est pas en reste
non plus. Il porte le même costume que Gaby et ses cheveux longs sont
ramenés en queue-de-cheval basse. Il a la même posture, le même regard
que mon homme, à part que le sien est de glace. Je préfère largement les
yeux océan de Gabriel. Mais passons. Morgane fait le tour de la voiture et
vient se placer à côté de moi. Dans sa robe noire fendue jusqu’à la cuisse,
elle est sublime. Ses longues boucles blondes sont savamment relevées en
coiffe hollywoodienne. Son teint est parfait, ses grands yeux de biche
maquillés d’un trait d’eye-liner. Ses longs cils sont recourbés et ses lèvres
sont peintes d’un rouge carmin. Elle soupire et pose une main parfaitement
manucurée sur sa hanche. Elle est aussi à l’aise qu’un poisson dans l’eau, ce
qui n’est vraiment pas mon cas.
— Cassiopée, respire ou tu vas finir par faire un malaise.
Je me rends compte que je retiens ma respiration depuis bien dix secondes
et m’oblige à prendre plusieurs bouffées d’oxygène. Il ne manquerait plus
que je m’effondre en bas des marches de l’hôtel le plus luxueux de Moscou.
Saphira descend à son tour et nous rejoint. Elle aussi est magnifique. Elle
porte une robe cocktail violette si décolletée qu’on voit presque son
nombril. Ses longs cheveux raides sont ramenés en chignon sophistiqué et
son teint doré rehaussé pour mettre en valeur ses pommettes saillantes. Ses
yeux noirs bridés sont ombragés au fard à paupières et elle porte un gloss
rosé sur ses lèvres pulpeuses.
Ses prunelles brillent d’une excitation sans bornes.
— Les filles, les filles, les filles ! C’est trop cooooool ! On va peut-être
rencontrer des stars ! On est des stars ce soir !
Isha, qui vient de nous rejoindre, tapote la tête de sa sœur. Il est presque
aussi beau que Gabriel ce soir. Lui qui est souvent négligent en ce qui
concerne son apparence… Il porte un smoking noir et blanc, et ses cheveux
sont coiffés en pique. Il sent même bon, ce qui est incroyable.
— Calme-toi frangine, souviens-toi qu’on est ici pour une raison en
particulier et pas pour faire mumuse.
Elle chasse sa remarque d’un geste de la main.
— Ouais ouais, je sais. Arrête de jouer les rabat-joie.
L’Asiatique ne relève pas et au lieu de ça jette un coup d’œil approbateur
à Morgane, coup d’œil qui ne m’échappe pas.
Oh oh ! Serait-ce du désir que je vois briller au fond de ses prunelles ?
Je te le dis ! y a du big bisou dans l’air !
Nous avons passé les deux semaines à nous préparer, à planifier, et à
m’entraîner, en ce qui me concerne. Vingt-quatre heures à peine après avoir
appelé son agent, Morgane a reçu une réponse. Elle était invitée au gala et
pouvait amener trois de ses amis, sans compter les gardes du corps. Elle
m’a dit que c’était très rare qu’on fasse une telle faveur et que l’argent
qu’elle avait sur ses comptes n’y était pas pour rien.
Igor m’a amenée toutes les nuits sur la Baie des Âmes et m’a forcée à
utiliser mon don, et à mettre en place des jalons qui m’aideront dans le
futur. Au bout de quatre jours, j’ai commencé à ressentir un changement.
J’arrivais presque à retenir le Flux d’électricité, à le doser. J’étais plus
« présente » dans ces moments et arrivait à me contenir un peu. Au bout
d’une semaine, Igor a pu abaisser sa barrière mentale et il a commencé à
m’apprendre à donner des ordres mentaux. C’est très étrange comme
sensation. Je laissais une infime partie du courant électrique qui se cache
derrière la porte de mon esprit, porte que j’ai surnommée « Pandore »,
atteindre son cerveau, et une fois qu’elle avait investi son esprit, j’activais
instinctivement les neurones qui m’intéressaient et donnait un ordre mental,
comme :
Lève le bras gauche.
Bouge l’index, etc.
Igor aurait facilement pu me bloquer, mais il se laissait faire, m’accordant
toute sa confiance. Je n’en abusait jamais, honorée qu’il m’aide à contrôler
ce pouvoir qui me faisait peur. J’avais encore du mal à contenir Pandore,
mais j’y arrivais de mieux en mieux. J’étais surprise que ce soit aussi
rapide.
Quand j’ai fait part de mon étonnement à mon professeur, il m’a souri.
— Il faut environ deux semaine d’entraînement intensif pour arriver à
contrôler parfaitement le Vlast, le Pouvoir. C’est quelque chose de tellement
naturel pour nous, les Krylatyys, que ce n’est pas long du tout. Bientôt nous
passerons à la préparation de notre plan. Il faut que nous réussissions à faire
ce qui est prévu dans ton esprit. Il faut que tu sois absolument prête le
moment venu.
J’ai réfléchi un moment avant de reprendre la parole.
— Et crois-tu que les Narques, qui n’ont pas pour la plupart la possibilité
de me manipuler mentalement, sont capables de se protéger contre mes
attaques ?
Il n’a pas hésité longtemps avant de me répondre :
— Je ne pense pas, non. S’ils sont incapables de rentrer dans la tête de
quelqu’un et de le manipuler, il y a de fortes chances qu’ils ne sachent pas
non plus se défendre.
J’ai réfléchi un instant.
— Je pourrais peut-être essayer sur quelqu’un, sur un de mes amis, tu sais,
pour voir si ceux qui ne sont pas Tactiles sont capables ou non de se
défendre contre une attaque mentale.
— Non.
Le ton d’Igor était sans équivoque.
— Tu ne rentreras dans l’esprit de personne d’autre que moi tant que tu ne
sauras pas te servir complètement du Vlast. Tu ne rentreras dans l’esprit de
personne d’autre tout court, d’ailleurs. C’est déjà trop dangereux, mais en
plus il faut respecter l’esprit des autres et leurs pensées. C’est très
important.
Igor a semblé satisfait et nous sommes repartis vers Khoujir.
Ces deux semaines ont été très éprouvantes, mais j’ai aussi passé de très
bons moments. J’ai souvent eu l’occasion de me retrouver seule avec
Gabriel, et nous nous sommes régulièrement échappés la nuit pour aller
nous promener le long du lac, ou carrément nous baigner. Nos
conversations étaient légères, apaisées, sereines, et j’en suis venue à me dire
que ce serait vraiment agréable de vivre ici, avec lui, quand tout cela serait
terminé. Si bien sûr il accepte de me pardonner de lui avoir caché mes
intentions.
Nous nous sommes envolés pour Moscou trois jours avant la soirée de
bienfaisance, et avons été logés dans un grand hôtel luxueux à proximité.
Morgane a traîné toute la troupe chez les plus grands couturiers et on a fait
flamber son compte en banque. Quand je suis sortie de la cabine
d’essayage, vêtue de la robe rouge que Morgane m’avait forcée à essayer,
Gabriel qui était en train de parler avec Isha, s’est tout à coup figé dans ses
mouvements. Même l’Asiatique a ouvert brièvement la bouche, comme si
je portais un kilt et pas une robe de cocktail. La salle est soudain devenue
très silencieuse.
J’ai rougi violemment.
— Elle ne me va pas, c’est ça ? J’en étais sûre. Morgane, il me faut
vraiment quelque chose de plus discret, je ne peux pas porter un truc qui me
colle autant c’est…
La blonde s’est précipitée sur moi.
— Mais t’es malade ma pauvre. C’est LA robe qu’il te fallait, crois-moi.
Elle te va tellement bien qu’on dirait qu’elle a été dessinée pour toi.
J’ai jeté un coup d’œil au joli miroir qu’il y avait en face de moi et j’ai eu
du mal à croire ce que je voyais. C’était une robe sirène très simple, en
mousseline et tulle. Elle tenait sur mon buste à l’aide d’une unique bretelle
qui me couvrait l’épaule gauche et bien sûr également grâce à mon opulente
poitrine. Elle me collait comme une seconde peau jusqu’aux fesses et
s’évasait au niveau des cuisses pour m’arriver au-dessus de la cheville. Une
rangée de zirconiums cachaient la fermeture éclair sur le côté. Elle m’allait
comme un gant.
Gabriel m’a souri, un sourire rayonnant, et s’est approché de moi. J’ai
rougi encore plus. Il s’est penché à mon oreille et a murmuré :
— Tu es magnifique. Cette robe est faite pour toi, Morgane a raison.
— Tu dis ça parce que tu ne veux pas me blesser, je marmonne.
J’avoue, j’ai fait un peu ma princesse, là.
Il a souri avec tendresse et a promené sa main sur ma joue.
— Non, et tu sais pourquoi ?
J’ai secoué la tête. Il a chuchoté d’une voix quasi inaudible :
— Parce que j’ai vraiment très, très envie de te la retirer, cette robe.
À ce stade de la conversation, mon teint s’accordait parfaitement avec
ladite robe. J’ai dû tousser bruyamment pour cacher mon malaise et Gabi
s’est éloigné en riant, maudit soit-il.
— Il n’y a pas un truc qui vous turlupine ? a demandé Arthur en pinçant
les lèvres. Parce que moi je ne la vois pas arriver avec ses ailes apparentes
sous sa peau comme ça.
Morgane a émis un petit « pfuuiit » en balayant sa remarque d’un geste de
la main.
— Aucune importance. Aujourd’hui il existe des fonds de teint à toute
épreuve. On n’aura aucun mal à les cacher.
La veille de l’événement, nous étions fin prêts, autant mentalement que
physiquement. Je n’avais plus qu’à prier pour que tout se déroule
comme Igor et moi l’avions prévu.
28
Je me retourne et lance un dernier regard à la limousine. Arthur, notre
chauffeur ce soir, me fait un signe de tête en souriant et démarre le moteur.
Il s’éloigne dans la nuit fraîche. Je donnerais n’importe quoi pour être dans
ce véhicule avec Gabriel, et retourner à notre hôtel rejoindre le Débile qui
m’attend patiemment. Malheureusement, je me suis engagée, je ne peux
plus faire demi-tour.
Gabriel et Igor se placent légèrement derrière notre petit groupe et
attendent, les bras croisés devant eux, le regard alerte. Alors que je me
demande comment je vais faire pour monter les marches avec les talons
stilettos que je porte, j’entends Gabi souffler très, très doucement, juste
derrière moi :
— Y a une vue superbe d’ici.
Isha et Saphira grognent en même temps.
— C’est dégueulasse marmonne le frère. Et ça peut prêter à confusion.
J’espère que ce n’est pas de mon derrière dont tu parlais parce qu’on va pas
rester copains si c’est le cas.
J’entends Gabi rire doucement.
— Bon, on ne va pas rester là à regarder les pigeons voler, s’exclame
Morgane. Moi j’y vais.
— Permettez, dit galamment Isha en lui proposant son bras, qu’elle prend
en rougissant légèrement.
Nous nous mettons à gravir les marches. Chose assez extraordinaire,
j’arrive en haut indemne. Je n’ai même pas trébuché. Je suis assez fière de
moi, je dois dire.
Pour l’occasion, l’hôtel a été entièrement vidé et il n’y a plus que les
invités du gala qui peuvent y rentrer. Nous donnons nos noms (faux pour
tout le monde sauf Morgane) et nos invitations. Pendant quelques instants
mon cœur cesse de battre. Une myriade de questions viennent se bousculer
dans ma tête :
Et si on ne nous laissait pas rentrer ?
Et si nos portraits étaient diffusés parmi les gardes ?
Et si mon père était présent ?
Et si… ?
Le type baraqué qui examine nos invitations met fin à mes tergiversations.
Il nous sourit avec amabilité :
— Je vous en prie messieurs dames, entrez. Bonne soirée, je vous
souhaite de passer un agréable moment.
Morgane ne lui répond même pas, ce que je trouve supra mal-poli, mais
apparemment c’est la norme ici parce que le mec ne semble pas en prendre
ombrage. Alors que nous le dépassons et rentrons dans l’hôtel, il est déjà
passé à d’autres invités.
Nous nous dirigeons vers la salle où se tient la réception.
Quand je pénètre à l’intérieur, je ne peux m’empêcher d’ouvrir la bouche.
Je n’ai jamais, jamais vu autant de luxe au mètre carré. Je veux dire, oui
c’est vrai j’ai déjà dormi dans de grands hôtels à Philadelphie, mais jamais
un seul d’entre eux n’a eu cette classe.
Il y a d’immenses lustres pendus au plafond en forme de dôme. Une
fresque à la Michel Ange y est représentée et je me tords le cou pour
apercevoir les petits chérubins potelés qui jouent à cache-cache dans les
nuages.
Saphira me tapote frénétiquement le bras.
— Dis, Cass, si tu continues à te tordre le cou comme ça, tu vas non
seulement choper un torticolis, mais en plus tu vas te bouffer une chaise.
Je regarde devant moi et, en effet, des dizaines de tables rondes sont
élégamment disposées dans la majestueuse salle. Des nappes blanc
immaculé les recouvrent et des chandeliers sont allumés pour donner de la
chaleur. Les couverts sont en argent massif et brillent tellement que je suis
obligée de détourner les yeux. Et j’exagère à peine.
Une bonne centaine de personnes se promènent dans la salle, un verre de
champagne à la main, bavassant les uns avec les autres, créant des alliances
ou cirant des pompes. Quel monde de requins, ne puis-je m’empêcher de
penser. Comme je serais mal à l’aise si c’était mon quotidien ! Je me ferais
bouffer, c’est sûr.
Je jette un coup d’œil à Morgane. Elle a un sourire carnassier sur les
lèvres. Elle a l’air d’être aussi à l’aise qu’un requin parmi les requins. Je
déglutis. Dire que cette fille a été un jour mon ennemie… Je suis bien
contente de l’avoir de mon côté maintenant.
— Eh ben, marmonne Isha, ça en fait du pognon. Regardez-moi ça : que
des vieilles biques en robe de soirée, leur petite flûte à la main, discutant
comme si elle allaient refaire le monde, alors qu’elles se contentent de le
regarder dépérir du haut de leur perchoir doré.
Saphira lui tapote le bras.
— Tu es tristement philosophique ce soir mon frère. J’espère que ça ne va
pas durer toute la soirée comme ça…
Mon regard n’arrête pas de se promener parmi les invités. Je n’en
reconnais aucun, à mon grand soulagement. Mon père n’est nulle part en
vue, merci mon Dieu.
— Cible à onze heures, murmure Morgane.
Je suis son regard, onze heures pour moi n’étant pas une indication, et
découvre un Brice radieux en train de discuter avec ses amis
multimilliardaires.
— Je vais aller me présenter, poursuit-elle. Gabriel et Cassiopée restez ici.
Vous l’avez déjà agressé. S’il reconnaît vos visages on est foutus. Igor,
viens avec moi, il faut que je sois crédible. N’oublie pas ce que je t’ai dit :
les riches hommes d’affaires se contrefichent des gardes du corps. Il ne te
remarquera même pas. Il va falloir qu’on provoque une occasion pour qu’il
y ait un contact physique.
Le Russe acquiesce, ses traits figés dans son éternel masque de gravité.
Et la voilà qui s’éloigne, Igor sur les talons. Je me mets légèrement de
profil, de sorte à tendre l’oreille vers eux. Brice est en grande conversation
avec un couple âgé, ils parlent d’avancement dans la recherche contre le
cancer, ce qui n’empêche pas Morgane d’intervenir.
— Mon cher Brice, on peut dire que vous vous êtes surpassé.
Sa voix est taquine, je peux entendre le sourire dans son ton.
Il y a une seconde de flottement puis Brice prend la parole, enjoué.
— Ma chère mademoiselle Pilligton ! Ça a été une véritable surprise pour
moi que de vous voir dans la liste des invités. Vous vous êtes faite discrète
pendant très longtemps. Mais où diable étiez-vous passée ?
Brice a demandé ça en plaisantant, pourtant je pourrais parier qu’il y a une
part de curiosité dans sa question. Je dois me faire violence pour ne pas me
tourner vers eux. Je donnerais cher pour voir l’expression de leurs visages.
Mais je dois me contenter de les entendre.
— Je vagabondais de ci, de là, minaude Morgane. J’étais bien décidée à
me faire oublier quelque temps. Néanmoins j’ai entendu parler de votre gala
voilà de cela deux semaines et j’y ai vu l’occasion de refaire mon entrée
dans le monde.
Elle fait une pause et reprend, plus sérieuse.
— Ce que vous faites est admirable. J’espère de tout cœur que vous
trouverez ce remède.
Elle se met soudain à rire, un son léger comme une plume.
— Je vous laisse à vos invités, je vous ai un peu coupé dans votre
conversation. Quelle mal élevée je fais. Mon pauvre père doit se retourner
dans sa tombe. N’hésitez pas à venir me voir dès que vous en aurez
l’occasion. Vous et moi avons beaucoup de choses à nous raconter…
Puis elle s’éloigne. Je crève d’envie de savoir ce qu’elle prépare, mais si
je m’approche d’elle sur-le-champ, on risque de se faire remarquer.
Je cherche Saphira et Isha du regard et lève les yeux au ciel.
Ils sont en train de faire un raid au buffet de l’apéritif. Je m’approche
d’eux, Gabriel sur les talons.
— Mais qu’est-ce que vous fabriquez ? On n’est pas là pour s’empiffrer !
Saphira fait volte-face, de la joie pure brillant dans ses prunelles. Et détail
non sans importance, elle a la bouche pleine.
— Omondieu Shophie, tu as vu cha ? me dit-elle en m’aspergeant de
postillons de petits-fours. Il y a du caviar et du foie gras de Franche
partout ! Ch’est juste incroyable. Je chuis au paradis.
Je pince les lèvres.
— Est-ce que tu as au moins écouté ce que je viens de te dire ? Arrêtez de
vous faire remarquer, on va finir par vous sortir à coups de pied aux fesses.
Isha me tapote la tête, juste pour m’énerver.
— Mais non, mais non, détends-toi ou tu vas faire une syncope. Goûte
plutôt un de ces canapés, ils sont délicieux.
Je me tourne vers Gabriel, prête à exploser. Lui aussi a l’air agacé, mais
ne pouvant se permettre de participer à la conversation, il se contente de
lancer des regards furieux aux deux goinfres. Regards qui ne passent pas
inaperçus. Isha avale de travers la bouchée de ce qu’il était en train de
mastiquer, du saumon fumé, me semble-t-il, et prend un air penaud.
— Bon, on fait quoi maintenant ?
Je soupire de lassitude.
— On se fait discrets, on reste le plus possible éloignés de Brice et on
attend que Morgane vienne nous tenir au jus.
Les jumeaux soupirent en même temps et croisent les bras.
— Eh ben, marmonne Saphira, la soirée promet d’être franchement drôle.
En effet, l’heure ne tourne pas très vite. Nous restons tous les quatre dans
un coin de la salle, là où personne ne fait vraiment attention à nous, à part
un groupe de nanas qui lorgnent Gabriel en gloussant. J’essaie de ne pas
faire attention à elles, même si ma jalousie et mon exaspération me
dévorent de l’intérieur. J’ai envie de le prendre dans mes bras à ce moment
même et de l’embrasser fougueusement. Au lieu de ça je les ignore et me
concentre plutôt sur Morgane.
Celle-ci se mélange aux personnes présentes avec une aisance et un
flegme qui me dépassent. Elle a l’air d’être dans son élément, comme si elle
avait fait ça toute sa vie.
Ce qui est le cas, n’est-ce pas ?
Je m’excuse soudain et me dirige vers les vastes toilettes du hall
d’accueil. Le champagne n’a pas que l’effet de me faire tourner la tête, si
vous voyez ce que je veux dire. Gabriel me suit jusque dans l’entrée,
comme le bon garde du corps qu’il est, même si je proteste.
— Je dois jouer le jeu, me dit-il d’un air taquin alors que nous nous
arrêtons devant la porte des sanitaires. Il n’y a plus personne à proximité. Et
puis, poursuit-il, je n’ai pas envie de te laisser seule. Un prince charmant
plein aux as serait bien capable de t’enlever…
Je me surélève plus que je ne le suis déjà et l’embrasse sur la bouche en
souriant.
— Pour ça il faudrait encore qu’il réussisse à me mettre la main dessus. Je
suis rapide tu sais.
Il regarde ma robe d’un air sceptique.
— Ouais, j’en doute pas, mais ton attirail te ralentirait largement, si tu
veux mon avis. Non, décidément il vaut mieux que je vienne.
Je pénètre dans les toilettes en secouant la tête. La pièce est presque aussi
grande qu’une maison. Il y a des petits canapés rouges en velours, des
miroirs étincelants et des dizaines de vasques en marbre gris. La pièce sent
bon, ce qui est inhabituel pour ce genre d’endroit.
Je vais me soulager et reprends mes pensées là où je les avais laissées.
Je repense à tous ces mois que j’ai passés à Tornwalker en compagnie de
Morgane. Elle semblait pourtant se faire très bien à la vie en ermite. Mais
comment aurais-je réagi si j’étais née avec une cuillère en argent dans la
bouche et qu’on me propulsait dans le coin le plus paumé de la planète où
on ne pouvait même pas avoir l’eau courante ?
Pas bien, à mon avis. Peut-être même aurais-je été encore plus
désagréable qu’elle. Son père est mort en plus et ça ne devait pas être le
grand amour. Et elle n’a plus de famille nulle part. L’argent ne faisant pas le
bonheur, enfin à mon humble avis, elle n’a pas dû être très heureuse. C’est
peut-être pour ça qu’elle s’est bien adaptée à la vie en communauté. Et moi,
au lieu d’essayer de la comprendre ou au moins de ne pas réagir à ses
piques, je l’ai ramenée plus bas que terre. Je ne sais pas comment elle fait
pour me supporter aujourd’hui.
Je sors de la cabine et vais me laver les mains.
Moi je me détesterais, à sa place.
Je suis perdue dans mes pensées moroses quand une voix suave vient
retentir dans mon dos.
— Bonjour, belle demoiselle. Cette robe vous va à ravir, je dois dire.
Je me retourne et cligne des yeux plusieurs fois. Mon cœur fait un arrêt, je
n’arrive plus à respirer. Devant moi, accoudé contre le mur, souriant de
toutes ses dents et sapé comme un pape, se trouve Camille, mon ancien
Tuteur et ami.
29
Pendant quelques secondes, je reste coite, ne pouvant croire à l’apparition
qui se trouve devant moi. Je n’ai pas vu Camille depuis des lustres, me
semble-t-il. Et c’était la dernière personne que je pensais rencontrer à cette
soirée. Manassé peut-être, un ou deux Narques espions, à la rigueur, mais
Camille ? L’idée ne m’avait même pas traversé l’esprit.
— Qu’est-ce que tu fais là ?
Il est venu faire des animations, raille ma conscience.
Mais je suis trop estomaquée pour en prendre ombrage.
Camille regarde le liquide ambré dans la flûte qu’il tient à la main en
souriant.
— Tu veux savoir ce que je fais dans les toilettes des dames, ou ce que je
fais ici tout court ?
Les deux, bon sang !
Franchement, je suis tellement étonnée, dans le très mauvais sens du
terme, que je n’arrive pas à trouver mes mots.
Il soupire.
— Tu sais, Cassiopée, depuis que mon père a perdu son statut privilégié
auprès de Manassé, je l’ai en quelque sorte remplacé dans son rôle de bras
droit. Un honneur, si tu veux savoir. Je suis heureux de pouvoir le servir
sans avoir cette brute épaisse dans les pattes.
Je suis un peu perdue. Instinctivement, je porte une main à ma cuisse, là
où est sanglé un de mes poignards volants. Malheureusement, avant d’avoir
soulevé ma robe, saisi l’arme et l’avoir lancé, Camille aura largement eu le
temps de m’immobiliser. Je pourrais toujours essayer de crier ?
Comme s’il avait lu dans mes pensées, il fronce les sourcils.
— N’appelle pas à l’aide, Cassiopée. Pour l’instant je suis le seul à vous
avoir remarqués, mais il y a d’autres Narques, ici. J’ai de suite reconnu le
nom de Morgane sur la liste des invités et il me tardait tellement cette
soirée ! Je n’ai rien dit à Manassé, sachant qu’il déploierait pour l’occasion
tout un bataillon. Et je voulais me retrouver seul à seul avec toi. Mais un
seul mot de travers et je lance l’alerte générale. J’ai juste à appuyer sur mon
oreillette, tu sais.
Je ferme immédiatement la bouche et serre les lèvres.
— Qu’est-ce que tu veux ?
Il se redresse d’un geste souple et je me force à rester immobile. Il
s’approche lentement de moi et me caresse tendrement la joue. J’ai du mal à
me retenir de le gifler.
— Tu sais ce que je veux, Cassiopée. Je l’ai toujours voulu, à partir du
jour où je t’ai vue, allongée dans ce lit. Gabriel venait de te ramener comme
un vulgaire sac à patates et j’avais envie de le massacrer pour ça.
Je relève le menton.
— Tu as tué sa sœur, comment veux-tu que je te pardonne après ça ?
Il laisse tomber sa main et a un rire sans joie.
— Sa sœur n’a pas eu besoin de moi pour se tuer. Elle était insupportable,
Cassi. J’étouffais, je n’en pouvais plus de l’entendre me dire qu’elle
m’aimait à longueur de journées. Elle voulait que nous fassions tout
ensemble. Absolument tout. J’étais jeune, j’avais besoin d’espace et de
liberté, deux choses qu’elle m’avait enlevées. J’ai toujours regretté d’avoir
rompu ce jour de blizzard. Je ne pensais pas qu’elle serait assez bête pour
essayer de me rejoindre au beau milieu de la nuit pendant une tempête !
J’ai de plus en plus envie de le frapper. En plus il est tout près, à portée de
main.
— Tu m’as menti. Tu m’as dit que c’était elle qui avait rompu, qu’elle
avait brisé ton cœur. Bon sang, Camille, y avait-il une seule chose de vraie
dans tout ce que tu m’as dit ?
Il prend mon visage entre ses mains et plonge son regard émeraude dans
le mien.
— Oui. Je t’ai un jour dit que je t’aimais. C’était la vérité. Je veux t’avoir
pour moi, Cassiopée. Je veux que nous allions tous les deux voir ton père et
qu’il nous marie. Je veux vivre à tes côtés et que tu te joignes à nous pour
mener à bien les plans de Manassé.
Je le regarde, les yeux écarquillés. Mais il a complètement pété une durite,
fondu un plomb, perdu la tête, ce taré. Il croit vraiment que je vais
papillonner des paupières et lui dire « je le veux » juste parce qu’il me le
demande ? Je ne l’aime pas et je ne l’aimerai jamais. En plus, c’est un sale
vicieux qui s’insinue dans les toilettes des dames et qui est du côté des
méchants. J’ai envie de lui dire d’aller se faire voir, mais je me retiens à
temps.
Au lieu de ça je prends mon air le plus conciliant et lui murmure, le
souffle coupé :
— Je suis déjà mariée, Camille. À Gabriel. Je suis désolée mais je suis
vraiment amoureuse de lui.
Son regard se durcit et il me rejette violemment.
— Peu importe, j’ai d’autres arguments. Si tu n’acceptes pas
immédiatement ma proposition, je donne l’alerte. Et je ne rigole pas. Tous
tes amis présents seront amenés puis exécutés, sauf toi bien sûr. Et je me
ferai un plaisir de descendre Gabriel moi-même. Cette fois je ne le louperai
pas.
Je le regarde, médusée. Lui qui était si doux, si gentil, je n’arrive pas à
reconnaître l’homme qui se tient devant moi.
— Camille…. Qu’es-tu devenu ?
Ses yeux se mettent à lancer des éclairs.
— Je me suis endurci, Cassiopée ! Fini le Kamkal qui avait peur de son
ombre, oublié l’ancien temps, je suis un Narque, un vrai. Et en tant que tel
je me dois de faire des sacrifices. Tu crois que ça m’a fait plaisir de laisser
Manassé détruire Tornwalker ? Tuer tous les Myrmes que j’ai toujours
connus ? J’ai réussi à lui faire épargner ma mère, mais franchement, je
n’aurais peut-être pas dû. Elle ne veut même plus me voir. Même Maxime,
pour qui j’étais pratiquement un dieu, ne veut plus rien avoir à faire avec
moi. Ils sont tous les deux enfermés dans le manoir de ton père et je pense
qu’ils vont y rester un bout de temps. Maintenant tu vas faire ce que je te
dis ou je te promets que cette soirée va se terminer par un bain de sang.
Je lève les mains en signe d’apaisement.
— D’accord ! D’accord, je vais venir avec toi.
— Cassiopée ? Ça va ?
Gabriel vient de passer la tête par l’entrebâillement de la porte. Quand il
m’aperçoit, les mains levées, plaquée contre une des vasques, ses yeux
s’écarquillent. Il ouvre grand la porte et découvre Camille qui me tient par
le visage. Ses traits se convulsent en une grimace de fureur.
— Toi ! crache-t-il. Lâche-la ou je te tue !
Camille obtempère, assez étrangement. Malheureusement, pas pour les
bonnes raisons. Il porte la main à sa ceinture et dégaine une arme à feu. Il la
pointe sur la poitrine de Gabriel et je prends une inspiration saccadée.
— À la bonne heure, chantonne-t-il. Gabriel, je t’en prie, entre ! Nous
parlions justement de toi à l’instant.
Gabriel serre les dents mais pénètre complètement dans la pièce et ferme
la porte derrière lui. Je le vois serrer et desserrer les poings. À mon avis ils
doivent le chatouiller.
Camille a un sourire carnassier. Il pose sa main libre sur mon épaule et
m’attire contre lui d’un geste brusque.
— Cassiopée avait justement quelque chose à te dire. N’est-ce pas ma
belle ?
Je le regarde, médusée et paniquée en même temps.
— Quoi ? De quoi parles-tu ?
Ses yeux ne quittent pas Gabriel un instant.
— Tu sais, voyons, ce dont nous étions en train de parler ! Et surtout ne
lésine pas sur le ton et les mots, je serais ravi d’appuyer sur cette gâchette.
Je déglutis et me tourne vers Gabi qui fulmine.
— Je… je vais partir avec Camille, Gabriel.
Le Narque me secoue légèrement.
— Un peu plus d’enthousiasme, s’il te plaît. Et explique-lui pourquoi. Je
veux t’entendre prononcer les mots.
Pourquoi fait-il cela ? Il sait très bien que ce que je dirai sera prononcé
sous la contrainte et ne sera en aucun cas sincère !
Il me serre un peu plus, me faisant mal.
— Dépêche-toi, Cass. Je commence à me fatiguer.
Je sens une goutte de sueur froide couler le long de mon dos.
— J’aime Camille, Gabriel, je ne veux plus te voir. Plus jamais. Je vais
partir avec lui et devenir une Narque. Mon père a besoin de moi. J’ai besoin
de lui. Je ne veux plus t’avoir dans les jambes sans arrêt.
Chaque mot que je prononce m’est aussi douloureux qu’un coup de
poignard. Et je vois bien que ça blesse profondément Gabriel.
— Voilààààà, s’exclame Camille. Tu as entendu, Gueule d’Amour ?
Maintenant, Cassiopée, tu vas m’embrasser. Et Gabriel ? Souviens-toi que
j’ai une ouïe hors du commun. Je ne veux pas t’entendre bouger un cil. Je
ne la tuerai pas, elle m’est bien trop précieuse, en revanche je n’aurais
aucun mal à te descendre.
Je fais les gros yeux à Gabriel et, même s’il a l’air blessé à l’extrême, il
reste immobile.
Je me tourne vers Camille et, le cœur dans les chaussettes, je passe mes
mains dans ses cheveux. J’approche ma bouche de la sienne et, alors que
nos lèvres ne sont plus qu’à un demi-centimètre les unes des autres, je
m’arrête et lui souris.
— Dis-moi, Camille, tu te souviens de l’histoire que tu m’as racontée ?
Celle des grenouilles que tu as libérées dans un ruisseau pour ne pas avoir à
les disséquer ?
Il hoche la tête, le souffle court.
Je plante mes ongles dans son crâne et laisse Pandore s’ouvrir. Le
picotement familier me parcourt. Je laisse le flux électrique se répandre
dans ses membres, juste assez pour le forcer à s’immobiliser. Ça va peutêtre paraître sadique, mais je veux qu’il entende et soit conscient de ce que
je vais lui dire.
Je m’approche de son oreille et lui murmure, glaciale :
— Tu n’es qu’un sale crapaud, Camille. Malheureusement pour toi, tous
les baisers du monde ne te transformeront jamais en prince charmant.
Je recule, le regard dur, tout en laissant ma main en contact avec sa peau.
Je saisis son arme d’une main tremblante et la lance à Gabriel. J’ai un mal
fou à contenir le Vlast et je ne vais pas pouvoir le faire longtemps. Je ne
suis pas assez entraînée pour ça.
Je tends la main et arrache l’oreillette qu’il porte, puis je le lâche et recule
à toute vitesse.
Camille s’affale sur le sol, inspirant et expirant bruyamment. Je ne m’étais
pas rendu compte que j’avais même stoppé sa respiration. Je me place à
côté de Gabriel, qui est tellement en colère qu’il semble sur le point
d’appuyer sur la détente.
— Gabriel, donne-moi cette arme.
Ce dernier reste immobile, les dents serrées.
— Gabriel, ne fais pas ça, tu vas alerter tout le monde.
Après cinq interminables secondes, il baisse lentement son bras et me
plaque l’arme dans la paume de la main. Je vise aussitôt un Camille
pantelant, me jurant d’appuyer sur la gâchette s’il ose bouger.
— Reste par terre, Camille. Gabriel, va chercher Igor.
Gabriel se met à grogner. Grogner !
— Hors de question, je ne te laisse pas toute seule avec lui. Donne-moi
l’arme, je garde un œil sur lui.
— Gabriel, fais-moi confiance.
Il me regarde avec fureur.
— J’ai dit non. Alors soit tu y vas toi-même, soit je reste ici. Je te promets
que je ne le tuerai pas.
J’hésite quelques secondes puis lui redonne le flingue. Avant de changer
d’avis je fais demi-tour et cours quasiment vers la salle principale. Une fois
dedans, je me force à me calmer et regarde alentour.
Quelqu’un me tapote l’épaule et je fais un bond, manquant de me prendre
les pieds dans ma robe. Isha me regarde avec suspicion.
— Vous en avez mis du temps à revenir, dis-moi. Vous auriez pas fait des
trucs cochons dans les toilettes, quand même ?
Je l’attrape par les épaules et il écarquille les yeux, surpris.
— Isha, merci mon Dieu tu es là. Tu ne devineras jamais ce qu’il vient de
m’arriver…
— Non, mais je plaisantais, je ne veux pas savoir en fait.
— Tais-toi ! Va chercher Saphira et allez aux toilettes des dames.
Empêchez quiconque d’y rentrer, c’est très important.
Il me fixe un moment. Je m’attends à ce qu’il me sorte encore une de ses
vannes salées, mais il hoche finalement la tête, se rendant compte que je
suis on ne peut plus sérieuse.
— OK… Je vais la chercher.
Je soupire de soulagement et me concentre à nouveau sur la foule de
personnes présentes. Soudain, je localise Igor. Il est derrière Morgane qui
parle avec Brice, mais il ne la regarde pas. Ses yeux sont braqués sur moi.
Je ne prends pas le risque de me faire remarquer par notre hôte. Je fais
volte-face et murmure :
— Igor, il faut que tu viennes immédiatement avec moi.
Une seconde passe et je l’entends qui murmure quelque chose, mais ce
n’est pas à moi qu’il parle.
— Morgane, il y a urgence, prends congé.
Encore une seconde.
— Mon ami, minaude-t-elle finalement, je dois y aller, mon garde du
corps vient de me dire qu’il y a un imprévu. Un de mes amis vient de se
faire opérer et apparemment ça ne s’est pas bien passé. Je me dois de vous
abandonner.
Brice prend la parole, cajoleur :
— Oh, mais vous n’allez pas partir maintenant, tout de même ? Vous
n’avez même pas assisté à la vente aux enchères. Et le dîner ? Vous n’allez
tout de même pas manquer ce festin ?
Il y a un sourire malicieux dans la réponse de Morgane.
— Allons, ne faites pas cette tête-là, je promets de venir vous dire au
revoir dès que j’aurais prévenu mes amis.
Puis elle fait demi-tour et vient me rejoindre.
— Franchement, j’espère qu’il y a au moins un mort, peste-t-elle. Il était
en train de me manger dans la main. Encore quelques flatteries et j’obtenais
un rendez-vous !
Je me dirige vers les toilettes, toujours dos à Brice.
— Il n’y a pas encore de mort, mais ça ne saurait tarder. Alors il vaut
mieux qu’on se dépêche.
— Que se passe-t-il, Cassiopée ? me demande Igor, visiblement inquiet.
Je regarde autour de moi. Je me rends compte que je ne sais absolument
pas qui sont les Narques dont m’a parlé Camille.
— Pas ici, je rétorque. Il y a trop d’oreilles qui traînent.
Je les guide vers les toilettes. Isha et Saphira sont devant la porte et mon
cœur se met à battre furieusement vite. Le jumeau me saute pratiquement
dessus.
— Il se passe quoi, là-dedans ? me demande-t-il d’un air paniqué. J’ai
l’ouïe fine et je suis sûr d’avoir entendu la voix de Camille. Et quand on a
voulu entrer, Gabriel nous a pratiquement claqué la porte au nez en nous
disant de rester dehors. C’est quoi ce bazar, Cass ?
Je passe devant lui sans lui répondre et toque contre la porte.
— Gab ? C’est Cassiopée. Igor est avec moi. On entre.
Quand j’entends l’assentiment de Gabriel je me tourne vers Isha, Saphira
et Morgane :
— Empêchez quiconque de rentrer.
Et je pénètre dans la pièce accompagnée d’Igor.
***
La scène qui se déroule sous nos yeux est irréaliste. Enfin, elle doit l’être
pour Igor. Camille est toujours assis par terre et lance des regards meurtriers
à Gabriel qui, fermement campé sur ses jambes, le vise avec une arme à feu.
Igor écarquille les yeux et ferme la porte derrière nous.
— Mais qu’est-ce qu’il se passe ici ? Qui est ce mec ?
Je regarde Camille avec dureté.
— C’est un Narque, le bras droit de Manassé. Il doit forcément savoir où
se trouvent Alyson et les autres membres de ton peuple. Il pourra peut-être
même nous y mener.
— Bras droit ? raille Gabriel. On a pris du galon, dis donc.
Camille serre les dents et ne dit rien.
Je me tourne vers Igor.
— Pas besoin de scanner Brice. Camille nous suffira.
Depuis que j’ai prononcé le mot « Narque », Igor s’est raidi. Il regarde
avec une certaine ferveur Camille. Comme s’il pouvait le tuer en le fusillant
de ses yeux acier.
Il se baisse pour se mettre à la hauteur du Narque. Les avant-bras posés
sur les genoux, il le fixe avec intensité.
— Ça fait des années que je rêve de ce moment, murmure-t-il, menaçant.
Mais je te laisse une chance de me dire tout ce que tu sais sans que je ne t’y
contraigne. Où ton chef maudit a-t-il enfermé les miens ?
Camille se contente de soutenir son regard.
Igor sourit. C’est la première fois que je le vois sourire. Et ce n’est pas
beau à voir. Il y a beaucoup trop de vengeance dans ce petit geste.
— J’espérais que tu réagisses comme ça.
Et il plonge sur le Narque, le plaquant au sol. Ses doigts s’enroulent
autour de sa gorge et Camille, les yeux exorbités par la pression que le
Krylatyy maintient sur son cou, se met à convulser. Son attaquant ne le
lâche pas pour autant. Il a un regard dur, implacable, que je n’ai vu qu’une
fois. Quand Nicolaï et Annoushka l’ont retenu de me faire la même chose,
alors que j’étais ligotée à une chaise, dans un souterrain sombre.
Je me jette sur lui pour le faire lâcher prise mais il me repousse sans
ménagement. Je m’apprête à récidiver quand Gabriel m’attrape par le bras.
— Arrête, Cassiopée. Il risque de te faire mal.
— Mais…, je proteste, on a besoin de lui pour nous mener jusqu’à
l’endroit où ils sont enfermés !
Gabriel ne m’adresse même pas un regard.
— Et il le sait. Laisse-le faire.
À peine a-t-il fini sa phrase qu’Igor lâche Camille. Ce dernier reste
allongé sur le carrelage froid, pris d’une violente quinte de toux. Il tente tant
bien que mal de reprendre sa respiration.
Igor le regarde quelques instants galérer et se tourne finalement vers nous.
— Je sais où ils sont. Et notre ami commun va nous y amener. Brice n’a
aucun accès au complexe. Camille, si.
Ce dernier se lève et Gabriel le vise instinctivement avec son arme. Mais
le Narque a un regard vide. Igor pose sa main sur le bras de Gabriel, lui
faisant signe de baisser sa garde.
— Suivez-moi, dit Camille d’une voix blanche.
Je le regarde sortir des toilettes d’un pas d’automate puis me tourne
vers Igor.
— Qu’est-ce qu’il fait ?
Les yeux du Russe étincellent.
— Il nous montre le chemin jusqu’à Alyson.
30
Igor était pour se rendre directement au complexe scientifique où se
trouvent Alyson et d’autres Krylatyys. Mais Gabriel et moi y avons mis
notre véto. On a dû appeler Arthur en urgence pour qu’il vienne nous
chercher… C’était compliqué de rester à côté d’un Camille zombie qui se
tenait debout sur le trottoir, les bras ballants, le regard vide.
La limousine s’arrête devant notre hôtel et je saute pratiquement en
marche, ce qui me vaut de trébucher sur quelques mètres. Je ne suis pas
vraiment habillée pour jouer les Tomb Rider. Igor, assis à l’avant à côté
d’Arthur, nous lance un regard sauvage.
— On n’a pas besoin de passer la nuit à l’hôtel, marmonne-t-il. J’ai tout le
plan en tête !
Je pince les lèvres et lui ordonne de sortir de la voiture d’un geste
brusque.
— Oui, mais nous non ! Je veux que tu nous dises ce que tu as vu dans
l’esprit de Camille.
J’attrape ce dernier par le bras et l’oblige à sortir du véhicule. Il se laisse
faire, complètement lobotomisé.
Je fronce les sourcils et regarde Igor.
— Tu ne l’as pas définitivement massacré mentalement, quand même ?
Où est passé le « On ne prend pas le Vlast à la légère ! »
Il me lance un sourire carnassier.
— Aux grands maux, les grands remèdes. Il va rester dans cet état jusqu’à
avoir accompli sa mission.
— Qui est ? demande Gabriel.
Nous montons les escaliers qui mènent au hall d’entrée, accompagnés de
Morgane, d’Isha et de Saphira.
— Qui est de nous amener à Iziouminka.
Tout le monde reste silencieux pendant plusieurs minutes. Nous finissons
par arriver devant la porte de ma chambre et je frappe violemment contre le
battant.
Quelques secondes plus tard elle s’ouvre et Nathan nous regarde avec des
yeux exorbités, surpris au-delà des mots. Il regarde Camille, toujours en
mode « sans âme », puis me regarde à nouveau. Il veut visiblement me dire
quelque chose mais une énorme boule de poils le pousse brutalement et me
saute dessus.
En moins de deux secondes, Deb ruine ma nouvelle robe en me faisant la
fête, tournant en rond, puis revenant à la charge en psalmodiant des :
Tu es revenue ! Tu es revenue !
J’essaie de m’en débarrasser mais il me colle comme une tique.
— Mais oui, Deb, mais oui, calme-toi.
— Quelqu’un peut nous expliquer ce qu’il se passe ? demande Tom,
faisant certainement écho à la pensée de Nathan. Pourquoi Camille est ici ?
Qu’est-il arrivé ?
Nous pénétrons tous dans la pièce et je ferme la porte derrière moi. Deb
continue à me sauter dessus et je le gronde gentiment, lui ordonnant de
s’asseoir et de rester immobile. Il obtempère, mais sa queue frétillante le
trahit.
Je prends Camille par la main et le pousse dans la salle de bain. Je ferme
la porte derrière lui et soupire de soulagement. Les Trois Mousquetaires me
regardent avec ahurissement, et Nathan a les bras croisés, attendant une
explication. J’inspire profondément.
— La soirée ne s’est pas totalement déroulée comme prévu.
— Ça c’est le moins qu’on puisse dire, marmonne Morgane.
Je leur raconte l’histoire et ils écoutent, toujours plus étonnés. Je me
tourne vers Igor et l’interroge du regard.
Il soupire et commence à nous expliquer :
— Manassé est malin. Il n’a pas tout révélé à Camille. Par exemple, je ne
sais pas où il se trouve en ce moment, je ne sais pas ce qu’il fait non
plus. En revanche, j’ai pu récolter des informations sur ses plans futurs. Je
sais que Brice joue un rôle important. Et apparemment, il pense sincèrement
que Manassé va lui donner un antidote contre le cancer. Sauf que…
Gabriel fronce les sourcils.
— Que ?
— Que ce n’est pas aussi simple que ça.
Alors qu’Igor nous dit exactement ce qu’il a vu dans l’esprit de Camille,
un plan se met en place dans ma tête. Un plan que je peaufine depuis déjà
des semaines mais qui se fait plus réel que jamais. Toutes les pièces du
puzzle se rassemblent et je peux enfin voir ce que nous réserve l’avenir.
C’est une idée dangereuse, angoissante. Mais c’est surtout une idée
salvatrice. Je peux nous sauver.
Je peux désamorcer cette bombe, cette épée de Damoclès qui pend audessus de nos têtes.
Je jette un coup d’œil à Igor. Il croise mon regard et comprend sans que
j’ai à prononcer un seul mot. Il hoche la tête très discrètement. Même si je
me sens soulagée d’agir enfin, je ne peux empêcher une boule d’angoisse de
se former dans ma gorge et mon estomac. Je fais mine de rien et lève la tête
au plafond, réfléchissant à toute allure.
— Il faut qu’on agisse cette nuit, reprend Igor après plusieurs secondes de
silence. Manassé pourrait se rendre compte de l’absence de Camille et on
l’aurait dans l’os.
Ethan écarte les bras.
— Mais où est-il au moins ce fameux complexe ?
Igor attrape une carte touristique qui traîne sur le bureau et l’étale sur le
lit.
Il pose son doigt sur le sud-ouest de Moscou.
— Ici.
Nous observons quelques instants la carte puis Gabriel prend la parole :
— C’est quoi le plan alors ?
Igor se redresse puis hoche la tête.
— Je vais avoir besoin de huit volontaires.
Les jumeaux maléfiques font un pas en avant en même temps.
— On l’est, affirme Saphira. Je ne veux manquer ça pour rien au monde et
comme je sais que Cassiopée et Gabriel seront aussi de la partie, il est hors
de question qu’on les laisse s’amuser sans nous.
Arthur, Ethan et Tom échangent un regard.
— Dans ce cas on veut en être aussi. C’est pas la première fois qu’on
s’infiltre dans les locaux d’une organisation top secrète, on va bientôt
pouvoir en faire notre métier.
Morgane s’assoit sur le lit et lisse sa robe du plat de la main.
— Moi je reste ici. Je ne suis pas faite pour la baston. Je préfère les
missions d’infiltration.
Je hoche la tête et Nathan pose une main sur mon bras.
« Je veux t’accompagner, Cassiopée. »
Il jette un regard furtif à Saphira.
« Je sais que ça n’est pas très prudent, puisque je suis un ex-Narque assez
connu, mais je ne peux pas la laisser y aller seule. »
Je lui souris.
— Je comprends. Une paire de mains de plus ne sera pas de refus.
Igor se penche en avant et nous regarde tous tour à tour.
— Alors, répétons une dernière fois.
31
— Ils arrivent, murmurent Gabriel.
Je plisse les yeux et remarque enfin la fourgonnette blanche sans
prétention qui sort du brouillard. Nous sommes cachés, Gabriel, Arthur,
Ethan, Saphira, Nathan, Tom, Igor et moi derrière les vitres teintées de la
limousine, dans l’espace ouvert du véhicule.
La fourgonnette blanche s’arrête en plein milieu de la rue peu fréquentée,
coincée par ladite limousine mal garée.
Le chauffeur klaxonne, et Isha, qui est derrière le volant, sort du véhicule,
l’air important.
— Quoi ? Tu oses me klaxonner ? Tu vas avoir des ennuis, soldat, c’est
moi qui te le dis !
Le chauffeur, habillé d’une combinaison blanche et noire et coiffé d’un
casque qui ressemble fortement à celui d’une moto, sort du fourgon. Je
grimace. S’ils sont couverts comme ça, ça va être compliqué de les
manipuler.
— Veuillez dégager le passage, monsieur.
— Quoi ? s’insurge Isha. Tu me donnes des ordres maintenant ? Je
m’appelle Kevin, et je suis envoyé par Manassé pour checker cette unité
même. Fais descendre tout le monde ou tu vas avoir des ennuis.
Le Narque reste immobile et je donnerais cher pour voir l’expression de
son visage. Comme il semble trop soufflé pour réagir, nous passons à
l’étape B de notre plan.
La portière côté passager de la limousine s’ouvre et Camille en sort. Igor
l’a manipulé de sorte qu’il joue son rôle à la perfection.
— Tu as entendu ce qu’on t’a dit, soldat ?
Le Narque à la combinaison a un temps d’arrêt. Il se raidit et se met
presque au garde-à-vous.
— Camille ? Mais qu’est-ce que tu fais là ?
L’autre ne se démonte pas.
— Fais descendre tout le monde ou c’est Manassé qui va le faire. Tu veux
le déranger et le faire descendre du véhicule ?
Le Narque hésite un instant mais pas longtemps. Il frappe plusieurs coups
sur la carrosserie puis se retourne, lui faisant face.
— Je ne comprends toujours pas ce qu’il se passe.
Camille s’approche de lui, le regard dur.
— Je vais te dire ce qu’il se passe, sale traître. Il y a eu des fuites et
maintenant vous êtes cernés. Ça peut se passer dans la douceur, ou dans la
violence. Il me suffit simplement de donner un ordre et mes dix snipers
positionnés sur les toits se feront une joie de vous transformer en passoires.
Mon Dieu, ce coup de bluf ! Pourvu que ça fonctionne !
Le Narque, surpris au-delà des mots, retire son masque. À l’expression de
son visage, je vois qu’il a gobé l’histoire. Pendant ce temps, les huit autres
cachés à l’arrière sont descendus et le regardent, choqués. Ils ont assisté à
toute la scène et doivent se demander pourquoi leur chef en second les traite
de traîtres.
— Maintenant, vous allez faire glisser vos armes vers moi, sans faire de
geste brusque.
— Mais dis-moi au moins ce qu’il se passe, plaide le Narque sans casque.
Camille serre les poings.
— Obéis, n’aggrave pas ton cas. Il y avait depuis quelque temps des
rumeurs à propos de cette unité. Mais Manassé est disposé à vous écouter et
à vous faire grâce si jamais vous obéissez immédiatement et que vous vous
rendez sans faire d’histoires.
Les Narques échangent des regards et commencent à dégainer leur arme.
Ils la posent à terre et la font glisser vers Camille, qui les ramasse sans les
quitter du regard. Puis il frappe plusieurs coups sur la carrosserie de la
limousine, nous faisant signe de sortir.
— C’est parti ! murmuré-je.
J’ouvre la portière et sort du véhicule, suivie par tous mes amis. Avant que
les Narques ne soient revenus de leur surprise, nous nous saisissons de leurs
armes et les visons avec.
Je souris, excitée d’avoir mené à bien cette mission.
— Maintenant, vous allez gentiment vous déshabiller messieurs. Et pas
d’entourloupe, j’ai la gâchette facile.
***
Camille pousse la porte en fer rouillé du vieil immeuble désaffecté. Je
grimace et replace correctement le casque sur ma tête. Celui-ci est trop
grand pour moi et il ne cesse de glisser. Je me penche vers Igor.
— T’es sûr que c’est là ? Ça ressemble plus à un repaire de sans-abris
qu’à un complexe scientifique illégal…
— C’est ici, je te dis, murmure-t-il. Et c’est bien par cette entrée que les
unités passent pour faire leur tour de garde.
— Cet endroit me file les jetons, marmonne Saphira. Ça ressemble trop à
un mauvais film d’horreur. Vous savez, le genre des amis qui veulent se
faire une petite frayeur mais tombent finalement sur l’immeuble où un
serial killer réside. Il les attend derrière un mur avec sa tronçonneuse et les
élimine tous un par un, en les empêchant de ressortir. Bien sûr, il y a
l’héroïne sexy et mature qui va s’en sortir de peu et réussir à tuer le
méchant juste par la force de son ingéniosité. Le problème c’est qu’avant
ça, tous ses potes y passent et…
— Tu veux pas la fermer ? s’insurge Arthur. Tu vas finir par me flanquer
la frousse.
Saphira fait une moue outrée.
— Quoi ? Je parle quand je suis nerveuse, c’est pas de ma faute ! Puisque
c’est comme ça, je me tais, vous ne pourrez plus vous plaindre de
m’entendre ! Et je vous préviens, qu’il n’y en ai pas un qui me pose une
question, hein ? Parce que…
Je lui marche violemment sur le pied et elle glapit de douleur. Elle semble
néanmoins comprendre le message et se tait.
Nous pénétrons dans l’immeuble et je plisse le nez. Oh man, c’est
définitivement un repaire de sans-abris. On doit être dans le coin
« toilettes », à mon avis.
Tu veux pas en profiter ?
Camille zigzague avec certitude entre les débris abandonnés par les SDF
et les morceaux de crépi arrachés du plafond. Il nous mène à un escalier et
commence à descendre les marches de son pas de zombie. Je suis en me
demandant où est-ce qu’on va atterrir. Je me demande aussi qui va nous
accueillir. Je ne suis pas assez naïve pour croire qu’on n’a pas déjà été
repérés. Cet endroit doit être truffé de caméras. J’espère juste qu’elles n’ont
pas le son.
En tout cas j’attends avec impatience et une grande angoisse qu’on vienne
nous intercepter.
Parce que c’est là que va se jouer notre plan. Est-ce qu’on sera crédibles ?
Est-ce que notre coup de bluf va fonctionner ? Je n’en ai aucune idée.
Le Débile marche à côté de moi et je plonge ma main libre dans sa
fourrure épaisse.
Les autres n’étaient pas d’accord pour que je l’amène mais j’ai insisté. Je
ne voulais pas l’abandonner encore une fois. Cette fois, ce serait avec lui ou
sans moi. Mes amis se sont rapidement pliés à ma volonté. Je sais que ce
n’est pas prudent, que ça va attirer l’attention sur nous encore plus, mais je
ne pouvais pas le laisser. Quelque chose me disait que j’aurais besoin de lui.
Nous continuons à descendre jusqu’à un sous-sol poussiéreux. Igor se
redresse tout à coup, alerte. Je ne peux pas voir son visage, mais je
comprends à sa position qu’il a senti quelque chose.
— Quoi ? je murmure.
— Je sens son odeur, chuchote-t-il, presque en transe.
Je comprends immédiatement qu’il parle d’Alyson.
Gabriel et moi échangeons un regard inquiet. Nous devons approcher du
but. Tout à coup je crois entendre des bruits de pas étouffés. Comme si des
gens se cachaient derrière les murs. Je me sens tout à coup oppressée et n’ai
qu’une envie : partir d’ici au galop. J’ai l’impression étrange que je n’en
ressortirai jamais vivante.
Je me secoue mentalement et ordonne à cette fichue voix intérieure de la
fermer. Je n’ai absolument pas besoin de prémonitions pour le moment. Ce
dont j’ai besoin c’est de concentration. Je vais en avoir besoin, si la suite se
passe comme prévu.
Camille se dirige vers un pan de mur. Il appuie sur un morceau de béton
terni par le temps et l’incroyable se produit. Un petit panneau électronique
apparaît.
Je n’ai pas le temps de revenir de ma surprise. Le Narque tape un code et
le sol à mes pieds se met à trembler. Je recule précipitamment et me plaque
contre un mur, Gabriel à côté de moi. Le sol en béton s’ouvre soudainement
en une géante trappe.
J’entends Isha grogner.
— J’en ai marre des souterrains. Je crois que j’ai descendu assez de soussols pour le restant de mes jours.
Je suis un peu d’accord avec lui.
Un autre escalier apparaît, plus récent celui-là. Camille, indifférent à nos
protestations, entame la descente. Je l’imite, serrant brièvement la main de
Gabriel avant de la lâcher.
Quand j’arrive en bas, je ne peux en croire mes yeux. Nous sommes dans
un couloir flambant neuf, aux murs, sols, plafonds peints dans un blanc
immaculé. Des plafonniers à intervalles réguliers diffusent une lumière
blanche presque trop vive pour mes yeux habitués à l’obscurité.
À quelques mètres de nous, l’unité que nous remplaçons nous attend, les
bras croisés. Celui qui doit être leur chef prend la parole.
— Vous êtes en retard, Unité 12. Je commençais à m’inquiéter. Je ne sais
pas si je dois faire un rapport…
Sa voix meurt quand il se rend compte que Camille, le seul à ne pas porter
d’uniforme, est parmi nous.
Ce dernier fait un pas en avant.
— Ce n’est pas l’unité 12. C’en est une nouvelle que Manassé a envoyée.
Il souhaite les former. Je vais leur faire faire le tour du propriétaire et leur
montrer comment fonctionnent les choses ici. Ce sont de jeunes Narques
Tactiles en qui notre maître a toute confiance.
Le chef de l’autre unité n’a pas l’air convaincu. Je sens mon estomac se
tordre.
— On ne m’a pas prévenu… En plus les animaux ne sont pas autorisés
dans la base, dit-il en montrant le Débile du doigt.
Celui-ci se met à grogner en sourdine.
Camille a un rire menaçant.
— Parce que tu crois que c’était nécessaire que je te prévienne ? Ma seule
venue ici devrait te suffire. Est-ce que je devrais faire un rapport à
Manassé ?
Le Narque se met au garde-à-vous. Je suis toujours surprise de l’effet que
le nom de mon père a sur ses hommes. On dirait qu’ils le considèrent
presque comme un dieu. Ou qu’ils en ont une peur morbide.
— Unité 6 ? On lève le camp.
Et ils nous dépassent puis sortent par l’endroit où nous sommes entrés. La
trappe se referme derrière eux.
Je vois les membres de mon groupe se détendre immédiatement. Première
étape passée avec succès.
Igor s’approche de Camille, et lui effleure le bras.
— Amène-nous jusqu’à la salle de contrôle, Camille.
L’intéressé acquiesce silencieusement et se met en marche. Nous le
suivons à travers un dédale de couloirs tous identiques les uns aux autres.
De temps en temps nous croisons un scientifique en blouse blanche qui
nous ignore, trop plongé dans ses notes pour nous prêter la moindre
attention. Nous passons aussi devant une porte qui mène à un escalier, mais
Camille ne s’y arrête pas. Il finit par stopper devant une porte en acier avec
inscrit dessus : « Personnel only ».
Igor se tourne vers nous. Il a l’air surexcité.
— C’est ici. On a atteint notre but.
Camille ouvre la porte et nous pénétrons dans la salle. La première chose
qui me frappe, ce sont les dizaines d’écrans de télévision qui sont accrochés
au mur. Ils diffusent une lueur blafarde qui éclaire à peine le reste du décor.
Sous les écrans il y a un panneau de contrôle avec des tas de boutons et de
joystick. Et derrière le tableau, affalés dans leur chaise roulante, en train de
manger leur hamburger, se trouvent deux gardes obèses.
Les mettre hors d’état de nuire n’est pas bien long. Gabriel saute sur le
premier et l’assomme d’un coup de poing à la mâchoire. Le garde pousse
un cri et s’affale sur le sol, le bruit de sa chute produisant un « ploc »
sonore. Igor fait subir le même sort à l’autre.
Pendant ce temps, je scanne le panneau de contrôle. Il y a une série de
boutons qui m’intéresse particulièrement. Elle surmonte de petites
étiquettes avec marqué dessus « Cell 1 », et cela jusqu’à vingt-deux.
Je fais immédiatement le lien avec les écrans. Il y en a en tout vingt-deux,
qui montrent chacun une cellule.
— Oh mon Dieu, regardez…
Saphira pointe du doigt l’écran numéro trois. Je me concentre dessus et
mon cœur fait un bond dans ma poitrine. Filmée en direct, le regard rivé sur
l’écran, se trouve une Krylatyy. Elle a l’air de vouloir tuer tout ceux qui se
trouvent derrière cet écran. Elle porte un simple T-shirt et ses ailes
dépassent de chaque côté, rouge sang.
— Alyson, murmure Igor les yeux brillants. Et avant que j’ai pu l’en
empêcher, il appuie sur le le bouton « Cell 3 ». La porte de la cellule
d’Alyson s’ouvre et celle-ci fait volte-face, surprise. Elle ne perd
néanmoins pas son temps. Elle sort de la cellule d’un pas mesuré, prudent.
Je me tourne vers Igor, folle de rage.
— Pourquoi as-tu fait ça ? On ne peut pas agir sans réfléchir, on ne sait
même pas si ouvrir les portes ne va pas déclencher une alarme…
Comme si j’avais provoqué le sort, un écran d’ordinateur se met à
clignoter rouge. Une fenêtre s’est ouverte avec un compte à rebours de
vingt secondes. Il y a marqué en gros « Veuillez entrer le code
d’autorisation ».
Je lance un regard meurtrier à Igor.
— Félicitation, Einstein. Maintenant il ne nous manque plus qu’à réveiller
un des gardes pour qu’il tape le code !
Igor n’a pas l’air penaud du tout. Il regarde juste l’endroit où Alyson a
disparu, en transe.
Gabriel et Isha se jettent sur les deux hommes à terre. Ils les secouent
vigoureusement et celui d’Isha revient à lui en premier.
— Quel est le code ? beugle Isha. Donne-le-moi ou je t’assomme à
nouveau !
— Quel-quel code ? bégaye le garde, encore sonné.
Je pousse l’Asiatique et pose ma main nue sur le bras du garde.
Immédiatement je sens Pandore s’ouvrir et je dois faire un effort surhumain
pour retenir la puissance du Vlast. Je laisse simplement un peu du Flux
s’échapper et m’insinue dans l’esprit de l’homme. Je fouille sa mémoire,
mais je ne trouve de code nulle part. Je l’envoie à nouveau dans les bras de
Morphée et le lâche en poussant un cri de rage.
— Rah ! Il ne le connaît pas !
— Cassiopée… murmure Tom.
Je me tourne vers l’écran de l’ordinateur.
3…
2…
1…
Une alarme stridente se met à hurler, les lumières s’éteignent. Des
gyrophares s’allument, baignant la pièce dans une lumière rouge.
Je me tourne vers Igor, qui cette fois a l’air vraiment, vraiment dans ses
petits souliers.
— Tu es content ? Maintenant la base entière sait qu’on est là.
32
Je me bouche les oreilles, celles-ci étant par trop sensibles pour supporter
le bruit strident de l’alarme. Deb aussi a l’air mal à l’aise. Il couche les
oreilles en arrière en relevant les babines.
— Il faut qu’on s’en aille ! hurle Gabriel.
Je regarde les écrans avec horreur.
Oh oh…
Une vingtaine de gardes armés jusqu’aux dents viennent de rentrer par la
trappe de tout à l’heure et se dirigent vers nous en courant. On ne peut plus
sortir par là, à présent.
Je me tourne vers Camille, qui reste immobile, les bras ballants.
— Camille ! Par où peut-on s’échapper ? Réponds !
Il me lance un regard vide.
— Par les souterrains inondables. Ils ne sont inondables que par pression
d’un bouton qui se trouve dans le souterrain lui-même. C’est une sécurité.
Si jamais les locaux sont découverts, les scientifiques sont tenus de s’y
rendre et de l’inonder pour ne laisser aucune trace. C’est dans leur contrat et
ils savent quand ils le signent qu’il y a des risques. On ne peut le vider qu’à
partir de cette salle. Mais c’est aussi une ancienne voie qui mène à une
sortie, près de là où on a laissé la limousine.
Je hoche la tête et me tourne vers la porte quand celle-ci s’ouvre
violemment. J’écarquille les yeux, effrayée. Deb fait un bond en avant, prêt
à trucider la nouvelle arrivante, mais je le retiens par le cou.
Iziouminka se tient devant moi, fermement campée sur ses jambes. Elle
observe la scène avec une certaine excitation. On dirait qu’elle est sur le
point de se battre avec quiconque la provoquerait. Son regard tombe
sur Igor et elle perd son sourire. Ses yeux se mettent à briller.
Gabriel, surpris par son apparition, lève son arme et la vise avec.
Alyson ne perd pas le moins du monde son sang-froid. Elle fait un pas
dans sa direction, et d’un coup de pied agile lui fait lâcher son arme. Elle la
ramasse et les rôles sont inversés.
Mais avant qu’elle ne tire, parce qu’elle semble vraiment sur le point de
tirer, Igor s’interpose les bras levés.
— Non, Iziouminka ne fais pas ça, la stoppe-t-il. Ce sont des amis. Ils
sont américains et sont de notre race.
Elle hésite un instant mais rend l’arme à un Gabriel ébahi avec un large
sourire.
— Bienvenue à Moscou, dit-elle avec un fort accent russe.
Elle a l’air de mourir d’envie de se jeter dans les bras d’un Igor pétrifié,
mais se dirige à la place vers le panneau de contrôle et appuie sans hésiter
sur le bouton qui déverrouille les portes. Les cellules s’ouvrent à l’unisson
dans un bip qui s’entend au-dessus de celui de l’alarme. Elle se retourne
vers nous, un sourire malicieux sur les lèvres.
— On m’appelle généralement Iziouminka, mais mon nom à moi, c’est
Alyson.
Je l’examine quelques secondes. Elle a les cheveux longs, qui lui arrivent
presque à la taille. Ils sont sales, ne semblent pas avoir été lavés depuis des
lustres, ce qui est le cas de tout son corps si j’en crois l’odeur. Pourtant il
émane d’elle une telle confiance, une assurance que je n’ai jamais vue chez
personne, même pas Gabi.
Arthur me secoue l’épaule.
— Faut qu’on s’en aille, Cassiopée. Les gardes arrivent…
Je hoche la tête et me tourne vers Camille.
— Montre-nous le chemin.
Il acquiesce et sort de la pièce. Je me rends rapidement compte qu’il nous
fait revenir sur nos pas. Il revient vers l’escalier que j’ai vu un peu plus tôt,
je devine. Pourvu qu’on y arrive avant les gardes !
C’est le cas et nous dégringolons les marches à toute allure, jusqu’à un
sous-sous-sol en béton. Nous arrivons devant une grille ouverte. Derrière
cette grille se trouvent les cellules. Des Krylatyys déambulent dans le
couloir, l’air complètement paumés.
Alyson et Igor se précipitent sur eux et les prennent dans leurs bras. Il y
en a qui ont l’air d’avoir une quarantaine d’années, mais je sais par
expérience qu’ils sont bien plus âgés que ça.
Camille ne s’arrête pas pour regarder les effusions, lui, et je dois trotter
pour le suivre. Gabriel me donne la main et je m’arrête toutes les deux
secondes pour attraper un Krylatyy et le tirer en avant. J’appelle Igor et
Alyson :
— Allez ! On n’a pas le temps ! Il faut qu’on atteigne la sortie du
souterrain avant qu’ils ne nous rattrapent !
Ceux-ci hochent la tête et commencent à guider la quinzaine de
prisonniers vers l’avant du couloir. Camille est déjà loin devant nous et je
peux entendre les gardes descendre les marches. Ils sont tout proches !
Tout à coup une voix retentit derrière nous, un ordre encore lointain mais
distinct pour mes oreilles sensibles :
— Tuez-les tous ! Ne les laissez pas sortir ! Épargnez juste les deux
enfants de Manassé. Les autres tirez à vue !
Mon sang se glace dans mes veines et je jette un coup d’œil à Gabriel. Lui
n’a rien entendu, mais ça me suffit pour être pétrifiée d’horreur. C’est alors
que je comprends. Je sais ce que je dois faire. Je sais que c’est le moment.
Nous courons comme des fous à travers le tunnel. Je les entends derrière
nous, tout proches. Ils vont nous rattraper je le sais, je le sens. Nous n’avons
qu’une seule chance de nous en sortir, les prisonniers sont trop faibles, ils
sont trop lents.
Gabriel attrape ma main et me tire en avant. Il me lance un regard
désespéré, mais féroce, dans lequel je lis une volonté de fer, celle de me
protéger.
Je commence à perdre mon souffle, je n’ai plus la force de fuir. Le Débile,
à mes côtés, vaillant comme jamais pousse un hurlement pour
m’encourager. Il ne vacille pas, constant.
Mes poumons sont en feu et mes jambes me font souffrir.
Je m’arrête net, incapable de continuer. Je sais ce qu’il va se passer. Je
sais ce que je dois faire.
Je regarde tout autour de moi et remarque pour la première fois que nous
sommes dans le tunnel inondable dont nous a parlé Camille. À ma droite, à
portée de main, il y a un gros bouton rouge sous verre, dont je devine
l’utilité.
Je prends ma décision instantanément.
Je déglutis et me tourne vers Gabriel. Il me regarde, toute
l’incompréhension et la détresse du monde dans les yeux.
— Cassiopée, dépêche-toi ! On ne peut pas s’arrêter là, ils vont nous
rattraper !
Je l’attrape par la chemise et le regarde droit dans les yeux.
— Dis-moi que tu m’aimes.
Il cherche la réponse à ses questions dans mes yeux.
— Cass…
— Dis-le moi !
J’ai quasiment hurlé.
Il plonge son regard océan dans le mien, et je me sens instantanément
apaisée.
— Je t’aime, Cassiopée O’Brien Paricio. Pour toujours et à jamais.
Je le prends dans mes bras et il me serre avec ferveur. Je passe ma main
dans ses cheveux, les saisit vigoureusement. Je respire une dernière fois
l’odeur de sa peau.
— Je t’en supplie, pardonne-moi, je murmure dans un souffle.
Et je le pousse de toutes mes forces. Il recule sur plusieurs mètres, ahuri.
Je n’attends pas qu’il revienne de sa surprise. J’appuie violemment sur le
bouton rouge.
Une herse descend et vient se planter dans le sol, me séparant
définitivement de mes amis. Un compte à rebours se dessine au-dessus,
indiquant trois minutes avant l’inondation. Le temps que l’eau remplisse les
cuves, je suppose.
Tous se retournent, alertés par le bruit.
— Non… chuchote Saphira.
Elle essaie de venir vers moi mais Nathan la retient.
— Non !! hurle-t-elle.
Je ne l’ai jamais vue aussi désespérée.
— Cassiopée !!
Gabriel me regarde, la bouche grande ouverte, les bras ballants. Je crois
qu’il n’arrive pas à croire que j’ai fait ça, pas encore.
Alyson me toise un instant puis hoche la tête, ce qui, je comprends, est un
signe de remerciement. Elle me fait comprendre à sa manière qu’elle me
sera toujours reconnaissante de ce que je fais pour elle. Pour eux.
Pour lui.
Puis elle fait demi-tour et se met à courir, poussant les Krylatyys curieux
vers l’avant.
Saphira se débat toujours comme une diablesse et Isha est obligé de se
joindre à Nathan pour la retenir. Ses yeux brillent et il me lance un regard
vraiment très, très triste.
— Tu n’as pas le droit !! hurle sa sœur en sanglotant. Pas le droit !
— Allez vous-en ! je crie à mon tour aux garçons, la voix cassée. Allez !
Igor me lance un regard désolé puis fait volte-face.
Nathan et Isha traînent une Saphira hystérique hors de ma portée et
s’éloignent dans le couloir. Je vois mon frère pleurer pour la première fois
et ça me brise le cœur. Restent seulement Arthur, Tom, Ethan et Gabriel.
Mes trois Mousquetaires et l’homme de ma vie.
— Cass… commence Ethan.
— Partez, je souffle, au bord des larmes.
Ils restent à leur place alors je leur désigne le couloir d’un geste brusque
et crie, le visage déformé :
— Partez !!
Tom se met à hoqueter et obéit. Des larmes coulent le long des joues
d’Arthur et d’Ethan. Mais ils finissent par faire demi-tour et par disparaître.
Gabriel me regarde de loin, l’air tellement en colère que je pense qu’il
pourrait me tuer de ses propres mains si je n’étais pas derrière une herse.
— Pourquoi ?
Sa voix est rauque.
La mienne l’est tout autant.
— Je t’en prie, Gabriel, va-t-en. Tu dois t’en aller, sinon ça n’aura servi à
rien.
Il serre les dents et vient me rejoindre en deux pas. Il saisit fermement la
grille et me lance, des éclairs dans les yeux :
— Je vais rester là et tout ce que tu auras fait, tout ça sera vain. Même si
tu restes derrière cette herse et que tu attends qu’une porte en acier et de
l’eau viennent nous séparer, je resterai de l’autre côté et attendrai qu’on
vienne me prendre.
Les larmes coulent librement sur mes joues, maintenant. Et sur celles de
Gabriel. Il y a une lueur de folie dans ses yeux, quelque chose qui
s’approche fortement de la terreur, pure et simple. J’aimerais pouvoir lui
dire… j’aimerais tellement ! Mais il ne peut pas savoir.
Je m’approche de lui et pose mes mains sur les siennes. Il ne les retire pas.
— Gabriel, tu dois partir, je murmure. Sinon mon sacrifice n’aura servi à
rien.
Un sanglot lui échappe. Toute la situation semble tout à coup devenir bien
réelle pour lui et lui tomber sur les épaules.
— Mais comment vais-je faire pour vivre sans toi ?
Il a l’air d’un tout petit enfant effrayé à ce moment même. Je m’en veux
tellement de lui faire subir ça !
Je lui souris.
— Tout va bien aller, Gabriel. Tu vas t’en sortir. Il faut que tu t’en sortes.
Va rejoindre les autres. Je t’en prie, va les rejoindre.
Il me regarde plusieurs secondes puis secoue la tête.
— Non, non. Je vais trouver une solution, je vais te sortir de là.
Je sais qu’il ne partira pas s’il n’y est pas contraint. Alors je fais la seule
chose qui me paraisse évidente.
Je rentre dans son esprit.
Je n’ai pas le temps de faire grand-chose. Je sais que les secondes me sont
comptées. J’aimerais pouvoir effacer toute trace de moi de son esprit, mais
je n’en ai pas l’occasion. Au lieu de ça je vais à l’essentiel. D’une voix que
je sais implacable, je lui dis ceci :
Cours, Gabriel, et ne te retourne pas, jusqu’à ce que tu sois à l’abri.
Je m’écarte de lui et il me regarde. Tout au fond de ses prunelles, là où j’ai
enfermé son esprit et sa volonté, je peux percevoir toute la trahison, le
désespoir et la colère qu’il ressent.
Il met une éternité à se retourner, et je crains de ne pas avoir été assez
convaincante.
Pourtant, il fait demi-tour et se met à courir. Il disparaît finalement de ma
vue.
Je m’appuie contre le mur en béton en sanglotant. C’est alors que je sens
quelque chose d’humide contre ma main. J’ouvre les yeux et découvre le
Débile à mes pieds, la tête penchée sur le côté.
Tu es mal ?
Je me mets à hoqueter de plus belle. J’ai été ignoble avec cet animal, tout
le long de notre relation. Et lui il est toujours là, prêt à mourir à mes côtés.
Je me baisse et le prends dans mes bras, le serrant de toutes mes forces.
Mes larmes mouillent son pelage immaculé et je reste ainsi plusieurs
secondes à lui communiquer tout mon amour. Tout ce que je ressens pour
lui, le plus fidèle compagnon que je puisse avoir.
Excuse-moi Deb. Excuse-moi. Le couloir va être inondé… Tu vas mourir à
cause de moi.
Il me regarde, clignant de son œil unique et je peux voir au fond de sa
prunelle un profond sentiment de fierté.
Si c’est à tes côtés que je meurs, alors tu feras de moi le plus honoré des
loups.
Je le regarde encore quelques instants et l’embrasse fermement sur le
museau.
Je peux entendre nos poursuivants qui s’approchent. Ils vont avoir une
sacrée surprise.
J’aurais tellement voulu pouvoir dire que je suis pleine de courage à ce
moment même… Mais je ne ressens que de la terreur. Pourtant, une volonté
de fer s’empare de moi. Je sais que je ne vais pas faillir. Je sais ce que je
dois faire. J’y suis préparée.
Je me relève et colle mon dos contre la herse. Je cherche un objet qui
puisse me servir de projectile et ramasse un morceau de ferraille. Il faut
qu’ils soient dans la zone inondable. Et il ne faut pas qu’ils voient le compte
à rebours. Je brise le panneau et les secondes s’égrenant arrêtent de
s’afficher.
Le premier soldat apparaît. Il s’arrête et me vise avec son arme, puis me
crie :
— Ne bouge plus !!
Je n’obéis pas, insensible. Je n’ai plus rien à perdre. Plus rien.
Le reste de nos poursuivants s’amasse dans le couloir exigu et continue à
me crier des ordres à tue-tête. Je lève lentement les deux mains, le visage de
marbre.
Je regarde une dernière fois le Débile, je lui souris et il me le rend,
retroussant les babines en un sourire guerrier.
Une sirène se met à retentir et une grande porte d’acier blindée se ferme,
derrière moi et derrière les soldats. Nous sommes pris au piège.
Je m’effondre en sanglotant et le Débile vient se blottir contre moi. Il ne
pleure pas, lui.
Au-dessus de moi, une trappe s’ouvre et de l’eau commence à se déverser
dans le couloir, en trombes si puissantes qu’elles font tomber la plupart des
soldats. Je m’accroche au Débile, submergée par l’eau et par la peur. Je ne
veux pas mourir noyée ! Je ne veux pas !
Les soldats paniqués hurlent des ordres entre eux, essaient d’ouvrir la
porte, mais elle est scellée et ne peut être ouverte que du poste de contrôle.
Personne ne viendra nous délivrer maintenant.
L’eau monte et je finis par ne plus avoir pied. Le Débile nage en ronds
autour de moi, aboyant de temps en temps. Il essaie de me donner du
courage, à sa manière. Mon cœur bat à cent à l’heure, comme pour me
montrer à quel point je suis vivante, à quel point mon acte est du gâchis.
J’ai peur, je suis terrifiée. Est-ce que je vais avoir mal ? Est-ce que ça va
durer longtemps ?
L’eau froide transit mes membres et je me revois, treize ans plus tôt à
l’arrière d’une voiture, le ventre lacéré par un éclat de verre. Quelle ironie,
pensé-je. À croire que, quand la mort a décidé de vous prendre d’une
certaine façon, elle n’a que ça à l’esprit.
Ma tête finit par toucher le plafond et je la lève jusqu’à ce que mon front
soit collé contre le béton humide. Deb, lui, est déjà sous l’eau.
Je vais bientôt te rejoindre mon grand, plus que quelques secondes.
Il n’y a que le bruit de l’eau qui me répond.
J’ai une brève pensée, une pensée pour l’homme que j’aime. Je pense à
toutes ces choses qu’on ne pourra pas faire. Les enfants qu’on n’aura pas, la
vie longue et paisible qu’on ne pourra pas passer côte à côte. Puis, juste
avant que l’eau ne me submerge complètement, j’entends sa voix :
« Non, je ne pense pas à toutes ces choses que je n’ai pas pu accomplir. Je
pense à toutes celles que j’ai achevées. »
Une myriade d’images apparaissent dans mon cerveau. Moi en train de
rire à une de ses blagues, nos mains entrelacées, nos regards complices.
Nos baisers.
Et, alors que l’eau me recouvre complètement, une petite voix dans ma
tête me murmure :
N’aie pas peur.
TROISIÈME PARTIE
33
Quatre mois plus tard
Gabriel
Gabriel fend les bûches à puissants coups de hache. Le bois éclate, se
brisant parfois en trois sous les coups qu’il lui porte. Il a chaud malgré la
saison et le fait qu’il soit torse nu. La neige recouvre le sol mais elle a
momentanément arrêté de tomber, lui laissant un répit pour couper son bois.
Il en aura besoin pour se chauffer et pour cuire ses aliments.
Ses ailes sont bien au chaud sous sa peau, formant le tatouage si
caractéristique et fascinant qu’il a vu des millions de fois sur lui, et sur les
autres. Il n’y prête même plus attention à présent. Ça fait des années qu’il
n’y prête plus attention.
Sa hache s’abat sur la bûche dans un bruit mat qui se répercute dans la
petite clairière autour de lui. Le morceau de bois voltige en l’air, fendu
nettement en deux. Les deux bouts n’ont même pas encore touché le sol
qu’il en a déjà ramassé une autre.
Il recommence inlassablement, l’esprit vidé de toutes pensées. C’est la
seule activité qui lui permet de ne pas réfléchir. Elle n’enlève pas la douleur,
mais au moins il ne broie plus du noir. Pendant quelques heures il va fendre
ce bois à s’épuiser. Puis il rentrera chez lui avec le fruit de son travail et ira
se coucher. Peut-être qu’il ne mangera même pas. Avec un peu de chance, il
sera trop fatigué pour penser. Ça fait quatre mois qu’il fait des insomnies,
lui qui a presque toujours dormi comme un bébé. La dernière fois qu’il a eu
des problèmes avec le sommeil, c’était pour la mort de Kala. Ça avait duré
un bon bout de temps, mais il avait fini par retrouver un repos nocturne
paisible, ponctué de temps à autre par des cauchemars. Mais cette fois, c’est
pire. Il lui est impossible de fermer l’œil.
Il revoit sans cesse les mêmes images. Elles tournent, elles tournent, elles
tournent dans son esprit dès qu’il a le malheur de fermer les yeux.
Il se revoit courir dans ce tunnel, ne pouvant faire autrement que de lui
tourner le dos. Il n’arrête pas de se répéter qu’il n’a pas eu le choix, qu’elle
a pris sa décision sans lui demander son avis, ça ne rend pas les choses plus
faciles. Bien au contraire, bien au contraire.
Il serre les dents et force son esprit à se vider. Il a encore du pain sur la
planche et il doit se concentrer sur cet objet qu’il a le loisir de massacrer.
C’est bon de détruire quand on se sent détruit soi-même. Ça a quelque
chose de libérateur, de vengeresque.
Deux heures et demie plus tard, à bout de forces et assoiffé, il pose le
tranchant de sa hache sur le sol enneigé et appuie son front dessus. De la
sueur dégouline de son front jusque dans ses yeux et sa barbe qu’il n’a pas
rasée depuis l’incident. Il n’en a plus l’envie et plus du tout la motivation. À
quoi bon de toute façon ? C’est tellement plus pratique comme ça. Fini la
corvée du rasoir chaque matin. C’est peut-être la seule chose qui l’arrange
dans toute cette histoire. Il a toujours détesté se raser. Mais il le faisait,
parce que son apparence avait une certaine importance pour lui.
Qu’est-ce qu’il a pu être stupide ! Se préoccuper de choses aussi futiles
que la façon dont on vous voit. Cela lui paraît tellement artificiel
maintenant.
Il laisse tomber son outil et s’avance vers le réservoir d’eau qui se trouve
non loin de sa cabane. Il casse la glace qui le recouvre d’un coup de coude
et plonge ses mains dans l’eau glacée. Il s’asperge le visage, rinçant les
gouttes de transpiration qui lui brûlent les yeux. Le liquide à demi-congelé a
l’effet désagréable de lui éclaircir les idées.
Il s’appuie contre le rebord en soupirant. Il ferme les yeux quelques
secondes. Il n’en faut pas plus pour faire apparaître son visage. Si encore il
la revoyait souriante et espiègle, telle qu’elle était au quotidien, cela serait
moins pénible. Mais il ne cesse de voir apparaître son visage crispé dans
des traits angoissés. Et ses yeux ? Mon Dieu ses yeux sont plissés par le
regret et la tristesse.
Gabriel pousse un cri de rage, pas le premier, ni certainement le dernier et
donne un coup furieux dans l’eau. Son reflet se trouble quelques secondes
puis la surface redevient lisse.
« Je ne suis pas assez fatigué », se dit-il intérieurement. « Il faut que je
bouge. »
Il trotte jusqu’à la cabane et enfile rapidement une paire de tennis de
course. Il ressort, toujours torse nu, et commence à courir de toutes ses
forces. Il sort de la clairière où il s’est installé quelque trois mois et demi
plus tôt et s’aventure dans la forêt. Le chemin qu’il emprunte, il le connaît
par cœur. Ce n’est pas la première fois qu’il se décide à courir à la tombée
de la nuit. Ce moment de la journée l’angoisse toujours. Il sait qu’il ne
pourra pas échapper à la longue attente, l’agonie des secondes qui
s’égrènent alors que les souvenirs de leurs derniers instants ensemble le
submerge en une boucle infernale.
Mais pour l’instant, il n’y a que le bruit que font ses pas quand il court, le
vent qu’il sent dans ses cheveux longs, la sensation de liberté qui s’empare
de lui à chaque fois qu’il s’évade ainsi qui comptent. Son esprit se vide petit
à petit et il se sent presque apaisé.
Il sprinte pendant une bonne heure sans ralentir, effrayant parfois un
animal sauvage. Pas étonnant, il s’est exilé dans la plus reculée des contrées
de l’Alaska, là où il y a plus d’animaux que d’humains au kilomètre carré.
Il n’a jamais rencontré une seule personne en plus de trois mois. Après tout,
c’est ce qu’il recherchait.
Ses jambes finissent par ne plus vouloir le porter mais il continue quand
même, serrant les dents, poussant ses limites jusqu’à l’épuisement, puis,
quand il sent qu’il va s’effondrer, il ralentit et repart en trottant vers sa
cabane. Qui sait ? Peut-être que cette nuit son cœur lâchera, épuisé par les
efforts qu’il aura fournis. Puisqu’il n’a pas le courage de le faire s’arrêter lui
même.
Il ne peut s’empêcher de renifler avec mépris. Son cœur de Kamkal ne
lâchera jamais, il devrait le savoir pourtant. Il est donc condamné à vivre
misérablement pendant des siècles. Il donnerait n’importe quoi pour juste
l’oublier. Pour ne plus penser à elle. La savoir à présent aux côtés de sa
sœur ne l’apaise pas le moins du monde. Il a juste envie de les rejoindre,
c’est tout.
Mais aussitôt il sent la culpabilité lui étreindre la gorge. Comment peut-il
songer à oublier la seule femme qui l’ait fait se sentir vivant de toute sa
vie ? Qui l’ait aidé à remonter la pente, à trouver une paix intérieure qu’il
pensait à jamais perdue ?
Quel ingrat, songe-t-il amèrement. S’il doit souffrir en se rappelant d’elle,
alors qu’il en soit ainsi.
Il arrive finalement à la cabane et fait chauffer un peu d’eau. Il se lave
sommairement et s’allonge finalement sur son lit, épuisé. Il ferme les yeux
et, chose incroyable, le sommeil le happe presque immédiatement.
***
Elle est là, à quelques centimètres de lui. À portée de main. Ses cheveux
ont poussé, ils lui arrivent presque au nombril. Comme la première fois
qu’il l’a rencontrée. Ses grandes ailes vertes sont déployées dans son dos.
Ses yeux ambrés sont rivés dans les siens, perçant son âme.
Il a juste à tendre le bras, et il pourra la toucher. Mais il reste tétanisé,
dans l’impossibilité de bouger. Ses membres sont comme coulés dans du
béton. Tout est noir autour d’eux. Il ne sait pas où ils se trouvent, et il s’en
moque pas mal.
— Gabriel… souffle-t-elle.
Elle a une voix si douce, si terrifiée. Il sait ce qu’elle veut. Elle non plus
ne semble pas capable de bouger. Elle attend qu’il fasse le premier pas,
qu’il la prenne dans ses bras. Qu’il prononce son prénom.
Mais il ne peut pas. Il n’arrive pas à ouvrir la bouche.
Elle baisse les yeux et une larme coule sur sa joue.
— Il faut que tu m’oublies, maintenant, murmure-t-elle. Ça suffit de
tourner en rond comme un lion en cage. Ce n’est pas toi, Gabriel. Il faut que
tu te battes. Il faut que tu l’arrêtes.
Je ne peux pas ! a-t-il envie de lui hurler. Il voudrait lui dire qu’il la
déteste, qu’il aurait préféré mourir à ses côtés, qu’il ressent une rancœur
terrible à son égard. Pourquoi ne l’a-t-elle pas laissé rester ? Mais il se
contente de se tenir immobile, les yeux rivés sur elle.
Elle pousse un soupir.
Son image se met tout à coup à onduler et il sait ce qu’il va se passer, elle
va disparaître, comme à chaque fois. Il essaie une dernière fois de l’attraper.
Son bras reste mollement pendu contre son flanc.
Elle lève les yeux vers lui, et une étincelle brille dans son regard.
— Je t’aime, tu le sais bien. Mais je ne suis plus. Il faut que tu t’y fasse.
Puis elle disparaît.
***
Il se réveille en sursaut, le front trempé de sueur, son nom sur les lèvres.
Il s’assoit dans son lit et frotte ses yeux secs. Il reste un moment
immobile, les yeux dans le vague, perdu dans les souvenirs de ce rêve
inédit. D’habitude elle ne parle jamais. C’est la première fois qu’elle
s’adresse à lui. Il ne sait pas quoi en penser.
Il rejette les draps et, attrapant une couverture, il sort de chez lui, toujours
simplement vêtu de son boxer.
Il pose la couverture en laine sur la neige fraîche, s’assoit dessus et lève
les yeux vers le ciel. Il n’y a plus un seul nuage et la lune fait étinceler la
substance immaculée. Des myriades d’étoiles scintillent et il cherche du
regard sa constellation préférée.
Il la trouve enfin. Ce « W » qui n’a rien à voir avec son nom.
— Cassiopée, murmure-t-il.
C’est la première fois qu’il prononce son prénom depuis des semaines. Ce
n’est pas aussi douloureux qu’il le pensait. C’est même un peu rassurant.
Comme si elle était encore là, tout près de lui.
Il se replonge dans ses souvenirs.
Voilà quatre mois qu’il ne s’autorise plus à y penser. Mais cette fois il ne
pourra pas y échapper.
Il se revoit courir dans ce tunnel, seul. Il se débat contre lui-même de
toutes ses forces, mais la volonté de Cassiopée est plus forte que la sienne.
Il continue à fuir.
Il entend tout à coup une porte se fermer. Son cœur fait un bond dans sa
poitrine. Il essaie de regarder en arrière mais n’y parvient pas. Il sait ce que
ça signifie.
Il crie, il hurle intérieurement, mais ne fait pas pour autant demi-tour. Ses
jambes le portent toutes seules et il ne s’est jamais autant détesté.
À la vitesse où il va, il ne tarde pas à rattraper les autres. Il ne tarde pas à
sortir à l’air libre. Il se dirige instinctivement vers l’endroit où est garée la
limousine. Il court toujours, même s’il aimerait faire demi-tour. Il aimerait
être près d’elle pour ses derniers moments, même si c’est à travers une
porte. Il se rend compte avec horreur qu’il n’aura jamais le temps de revenir
au QG pour appuyer sur le bouton qui enclenche l’épuration de l’eau.
À présent, le fait qu’elle est condamnée lui tombe sur les épaules comme
une chape de plomb.
Il ouvre la portière du véhicule à la volée et s’insère dedans. Les autres
font de même. Il entend vaguement quelqu’un demander où est Camille.
Une autre personne répond qu’il s’est enfui. Isha se met au volant et
démarre la limousine. Il y a des traces de larmes sur ses joues. Il y a des
traces de larmes sur les joues de tout le monde. Saphira, elle, sanglote dans
les bras de Nathan. Le frère de Cassiopée pleure avec elle, les yeux et la
bouche crispés dans une grimace de douleur.
Le véhicule s’éloigne dans le brouillard et il ne peut toujours pas bouger.
Ses pensées, en revanche, sont tout ce qu’il y a de plus clair. Il compte
silencieusement.
Combien de temps s’est écoulé ? Dix, quinze minutes ? Combien
d’humains seraient capables de tenir aussi longtemps en apnée ? Un, peutêtre deux dans le monde.
Cassiopée n’en fait pas partie. Elle a peur de l’eau.
Personne ne parle dans la voiture, on entend juste les hoquets de ceux qui
pleurent une amie perdue.
Dix autres longues, agonisantes minutes se sont écoulées quand il reprend
le contrôle de ses membres. Il ne perd pas de temps. Il se jette sur Isha.
— Fais demi-tour !
L’Asiatique serre les dents. Il a visiblement du mal à garder son sangfroid.
— C’est trop tard, Gabriel. Elle n’a pas pu en réchapper.
— Fais demi-tour je te dis ! hurle-t-il.
Isha appuie sur l’accélérateur.
— Elle est morte, Gabriel ! crie à son tour Isha. Tu veux qu’en plus elle se
soit sacrifiée pour rien ? On ne peut plus rien faire pour elle. Je suis désolé.
Gabriel grogne et se projette contre la porte. Il veut l’ouvrir mais Igor l’en
empêche.
— Aidez-moi à le retenir ! s’exclame-t-il.
Plusieurs paires de mains s’abattent sur lui et le tirent en arrière. Il se
débat comme un beau diable et quelqu’un finit par lui donner un puissant
coup de poing. Il tombe sur le sol de la limousine, assommé. La dernière
chose qu’il entend c’est la voix de Nathan, dans sa tête.
« Je suis désolé, Gabriel. »
34
Quand il se réveille, il se rend compte qu’il est allongé face contre terre,
dans la neige.
Il a dû s’endormir en repassant en boucle cette nuit maudite dans sa tête.
Les étoiles brillent toujours dans le ciel, mais elles sont moins nombreuses.
Cassiopée n’est plus visible.
Il inspire profondément l’air frais du petit matin qui lui pique les
poumons.
Il se souvient de sa réaction quand il s’est réveillé, quatre mois plus tôt. Il
était toujours dans la limousine et celle-ci roulait à toute allure sur une
autoroute. Il a regardé autour de lui et a remarqué qu’il y avait de nouveaux
arrivants. Morgane était là. Elle regardait avec anxiété l’écran de télévision
de la limousine. Il n’y avait plus Alyson, ni la quinzaine de prisonniers. Igor
était toujours là, ainsi qu’Isha, Saphira, Nathan et les trois Mousquetaires.
Tous sauf l’Asiatique imitaient Morgane.
Il s’était rendu compte tout à coup que ses amis regardaient une chaîne
« breaking news ».
Il s’en était approché avec angoisse, tendant l’oreille. Une femme se tenait
non loin d’un immeuble en feu, un micro à la main et parlait rapidement en
russe. Igor traduisait.
— Elle dit que le complexe entier d’immeubles est en feu. Les pompiers
arrivent tout juste à empêcher l’incendie de s’étendre.
C’est à ce moment-là qu’il l’avait sentie. Cette prémonition, cette petite
voix en lui qui lui soufflait doucement que c’était fini, qu’il n’y avait plus
rien à faire.
Il s’était laissé tomber sur son siège, l’esprit aussi vide qu’une coquille
d’huître.
Trois jours plus tard, au village des Krylatyys, il avait appris toujours par
le biais du journal télévisé qu’ils avaient découvert l’origine des flammes.
C’était dans un sous-sol inconnu qu’avait démarré l’incendie, un sous-sol
qui ne figurait sur aucun plan. Ils avaient découvert des tas de cadavres,
dont une femme et plusieurs hommes. Mais ces derniers n’étaient pas morts
à cause des flammes. On les avait trouvé dans un tunnel inondé, leur corps
gonflé par les longues heures passées sous l’eau.
Le quatrième jour, il avait entendu Igor et Isha parler devant sa porte.
— Laisse-le dormir encore une heure, Isha, disait le Russe. Mais dès que
tu peux, réveille-le et conduis-le au sous-sol. Il faut que je lui parle. Il faut
que je vous parle à tous.
Ça avait été l’étincelle qui avait mis le feu aux poudres. Il savait ce
qu’Igor allait dire. Il savait qu’il allait leur dire qu’il fallait trouver un
moyen de contrecarrer les plans de Manassé. Il en avait assez de
contrecarrer les plans de Manassé. Il était épuisé moralement et se sentait
incapable d’entendre un autre discours d’encouragement.
Alors cette nuit-là, sans rien dire à personne, il était parti. Il avait volé une
voiture et quelques billets qui traînaient dans le portefeuille de Morgane et
s’était rendu à Irkoutsk. Il était rentré chez lui, avait trouvé ce petit coin
perdu d’Alaska et avait mis toute son énergie à construire sa cabane. Puis,
une fois son logis terminé, il s’était occupé en chassant, en courant. Mais
les activités se restreignaient au fur et à mesure que le temps s’écoulait, et
sa douleur à lui ne diminuait pas.
Elle n’a toujours pas diminué, d’ailleurs.
Il inspire profondément et se lève. Il étire ses membres engourdis par le
froid et jette un dernier coup d’œil au ciel.
— Je suis désolé, Cassiopée. Je ne peux pas. J’aurais aimé aller de
l’avant, mais je n’y arrive pas. Pardonne-moi.
Et il rentre chez lui.
***
Trois jours plus tard
Il est en train de déblayer le devant de sa porte d’entrée. Il a beaucoup
neigé ces derniers jours et il est à peine sorti de chez lui. La neige s’est
amoncelée contre la porte et il doit maintenant la dégager s’il veut pouvoir
l’ouvrir complètement. Cette fichue neige l’a obligé à sortir par la fenêtre. Il
était coincé à l’intérieur de sa propre maison.
Il aurait peut-être dû y rester, finalement.
Il secoue la tête, se giflant intérieurement. Hors de question qu’il se
remette à s’apitoyer sur son sort. Lui a la chance de toujours respirer, il ne
va pas insulter la mémoire de Cassiopée en pleurnichant tous les jours que
Dieu fait.
La vie ne sera pas facile tous les jours, elle n’aura plus aucune saveur,
mais au moins il pourra dire qu’il aura essayé.
Une drôle d’odeur lui parvient tout à coup et il lève le nez. C’est une
odeur qu’il connaît bien, celle de chevaux. Pourtant il n’y a personne à des
kilomètres à la ronde.
Il lâche sa pelle et se tourne vers l’endroit d’où vient l’odeur. C’est une
légère brise qui la transporte. Il hume l’air avec concentration et secoue la
tête, incrédule.
Mais oui, ce sont bien des chevaux qu’il sent ! Et l’odeur se fait de plus en
plus proche. Il est même sûr de sentir d’autres parfums, des parfums qu’il
n’arrive pas à reconnaître. Pourtant, ils lui sont familiers, très familiers.
Il rentre précipitamment chez lui et attrape l’arc et les flèches qui lui
servent habituellement à chasser. Il sort de la petite cabane de trappeur et
court jusqu’à l’orée de la forêt. Là il trouve un arbre aux branches assez
basses pour être escaladées et il se hisse aisément dans les frondaisons, sur
plusieurs mètres.
Il attend une bonne demi-heure ainsi, sans voir arriver le moindre cavalier.
Mais il n’a aucun doute, leurs odeurs les ont trahis.
Les bruits arrivent assez soudainement, le son des sabots de chevaux qui
foulent la neige épaisse, les discussions excitées mais proférées à voix
basse, de sorte qu’il ne peut en comprendre le sens.
Il plisse les yeux et voit finalement apparaître trois cavaliers. Il n’arrive
pas à croire ce qu’il voit.
Il attend que les trois chevaux se soient approchés pour se laisser tomber
de son arbre, à deux mètres d’eux, les effrayant largement dans la foulée.
Les hongres se cabrent, réussissant à faire tomber un des cavaliers. Celuici atterrit mollement dans la neige en glapissant de surprise.
Les deux autres parviennent à garder leur assiette et regardent Gabriel
d’un air ahuri.
— Par tous les Saints du paradis, dites-moi que je rêve… Gabriel, c’est
toi ?
S’il avait eu le cœur joyeux, il aurait éclaté de rire, c’est sûr. La
stupéfaction d’Isha valait tout l’or du monde.
Gabriel s’appuie sur son arc, se contentant de sourire légèrement.
— Salut Isha. Que me vaut l’honneur de cette visite ?
Saphira se relève en grommelant.
— Que te vaut l’honneur de cette visite ? Je vais te dire ce qu’elle te vaut
comme honneur la visite, dushnock !
Elle s’approche de Gabriel et appuie chaque mot avec des coups d’index
sur son torse.
— On est venus te chercher, tiens. Ça fait des semaines qu’on est sur tes
traces.
Il se débarrasse du doigt de Saphira d’un geste de la main et se tourne vers
Nathan.
— Vous n’auriez pas dû. Je suis très bien tout seul. Repartez, vous perdez
votre temps avec moi.
Et il fait demi-tour, repartant tranquillement chez lui.
Il y a un moment de silence ébahi puis le bruit d’un cheval qu’on lance au
galop. Il lève les yeux au ciel mais ne se retourne pas. Isha le dépasse et lui
barre la route, l’air en colère.
— Tu te fiches de nous, là, pas vrai ? On n’a pas fait tout ce chemin pour
que tu nous envoies sur les roses, comme si on était de parfaits inconnus !
Qu’est-ce qu’il te prend, bon sang ? Tu es mon meilleur ami ! Quand tu as
disparu, y a un autre de mes piliers qui s’est effondré. Comment t’as pu
nous faire ça ?
Il hausse les épaules. Ces accusations ne lui font ni chaud ni froid.
— J’avais besoin de me retrouver seul. Je ne vous aurais été d’aucun
secours. Et il en est de même aujourd’hui.
Saphira, qui a réussi à remonter à cheval, rejoint Isha.
— Arrête ton cirque, Gabriel. On a plus que jamais besoin de toi
aujourd’hui. Tu euh, n’es pas au courant de toute la situation. Alors arrête
de faire ton égoïste et écoute au moins ce qu’on a à te dire !
L’accusation l’a rendu plus borné qu’autre chose. Il dépasse les cavaliers.
— Pas envie.
Une boule de neige lui atterrit sur la nuque et il sent sa patience fondre
avec les cristaux qui lui sont maintenant collés à la peau.
Il se retourne et découvre un Nathan au moins aussi en colère que lui. Ce
dernier s’approche de lui et l’attrape par le col. Il plonge son regard ambré
dans celui de Gabriel et il doit se retenir pour ne pas reculer. Il connaît
tellement ces yeux. Ils l’ont fait rêver pendant de longs mois avant de
disparaître.
Nathan libère une de ses mains et attrape son bras. Une voix résonne tout
à coup dans son crâne et il lève les yeux au ciel. Il déteste cette sensation.
« Écoute-moi bien, Gabriel. Je ne vais pas me répéter, c’est déjà assez
fatigant comme ça de te courir après pendant trois mois. Voilà ce que je
sais. Tu es un lâche, Gabriel. Tu nous as abandonnés. Cassiopée ne te le
pardonnerait jamais si elle le savait. »
Il sent une puissante colère, telle qu’il n’en a pas ressenti depuis un
moment, gonfler sa poitrine. Et sans réfléchir très longtemps, il balance son
poing dans le nez de Nathan.
Celui-ci a à peine le temps d’esquiver pour le recevoir dans la mâchoire. Il
tombe sur le sol, étourdi.
Isha saute de son cheval et vient aider Nathan à se relever. Il regarde
Gabriel comme s’il le voyait pour la première fois. Comme s’il se tenait
devant un monstre. Quelque part au fond de lui, Gabriel regrette son geste.
Il est blessé par la façon dont le regarde son ancien ami. Mais il est bien
trop en colère pour que cela transparaisse dans son attitude.
Saphira pousse un cri de guerre et se jette sur lui. Elle le bourre de coups
de poing sur le torse, qui lui font l’effet de piqûres de moustiques.
— Espèce d’enfoiré ! Comment as-tu osé le toucher ? Il n’a jamais fait de
mal à qui que ce soit !
Il attrape les minuscules poings de Saphira et la fait tomber sur le sol d’un
geste presque gracieux. Mais alors qu’il s’apprête à retourner chez lui,
quelqu’un lui donne un furieux coup de pied dans le coccyx.
Il tombe en avant en grognant de douleur.
Nathan lui saute silencieusement dessus et le frappe jusqu’à ce que sa
lèvre et son nez soient en sang. Gabriel, étourdi par l’attaque soudaine tente
de se défendre en lançant son poing au hasard. Mais il ne fait que rencontrer
du vide. Il se prend un nouveau coup, sur l’arcade cette fois.
Il pousse un cri furieux et repousse son agresseur avec ses deux pieds.
Celui-ci atterrit dans la neige sans faire un seul bruit. Ils se relèvent en
même temps et se jettent l’un sur l’autre sans attendre. Cette fois, c’est
Gabriel qui prend le dessus. Il attrape Nathan par les cheveux et lui fait un
uppercut à l’estomac. Mais bien loin de s’avouer vaincu, le jeune homme
fonce tête baissée dans Gabriel et lui coupe la respiration. Ce dernier se plie
en deux, les deux bras croisés sur son ventre.
Les deux adversaires reprennent leur souffle, chacun de leur côté, les yeux
rivés dans les yeux l’un de l’autre.
C’est à ce moment-là que Gabriel se rend compte qu’il n’a plus l’énergie
pour se battre. Ni pour être en colère. Il a expulsé toute sa rage à travers ses
poings et il n’a maintenant plus que de la lassitude. Il est fatigué de se battre
chaque jour pour repousser la douleur. Il est fatigué de ne pas dormir plus
de deux heures chaque nuit. Il est fatigué de se répéter tous les jours que
demain ça ira mieux. Ça n’ira jamais mieux, se rend-il compte, tout à coup.
Il y aura toujours cette souffrance qui le marque au fer rouge. Elle fait partie
de lui maintenant, et il faut qu’il l’accepte.
Il essuie sa lèvre sanguinolente du dos de la main, puis crache pour se
débarrasser du goût de fer.
Il regarde à nouveau les trois intrus et soupire. Saphira et Isha le fixent
d’un air qui dépasse encore l’ébahissement. Nathan, lui, semble très en
colère et sur le point de frapper à nouveau.
Il les observe encore quelques secondes puis montre sa cabane du pouce.
— Suivez-moi. Mais je vous préviens, j’ai pas de petits-fours à offrir.
35
— C’est hum c’est… cosy, tente Saphira, détaillant le mobilier spartiate
en grimaçant.
Gabriel a un rire sans joie. Il ranime le feu dans la chaudière et y rajoute
des bûches.
— J’ai pas eu le temps de passer chez le décorateur, désolé.
Il attrape le tabouret qui lui sert de table de chevet, l’unique chaise de la
pièce et un rondin de bois puis les invite à s’assoir.
— Je vous en prie, faite comme chez vous, raille-t-il.
Puis il s’assoit sur son matelas en croisant les mains sur ses genoux.
— Qu’est-ce que je peux faire pour vous, au juste ?
Les trois compères échangent un regard puis s’assoient chacun sur les
chaises improvisées. Nathan a l’œil droit qui commence à noircir et sa
mâchoire est déjà bleutée. Ça lui donne une certaine satisfaction.
Saphira s’éclaircit la gorge.
— Il s’est passé des tas de choses depuis ta disparition.
Gabriel soupire.
— Je n’en doute pas. Et comme je suppose que je n’aurai pas la paix tant
que vous ne m’aurez pas tenu au courant, je vous en prie, il me tarde qu’on
mette mes informations à jour.
Les trois font comme s’ils n’avaient pas perçu le sarcasme dans sa voix.
Isha prend la parole.
— Voilà, à peine deux jours après que tu aies mis les voiles, on est tous
les trois partis à ta recherche. On a suivi ta trace jusqu’à Irkoutsk et on a
vite compris que tu étais reparti aux États-Unis. On a voulu rentrer à
Khoujir pour rassembler nos affaires. On voulait pas te laisser partir comme
ça parce qu’on avait des choses importantes à te dire. Des informations
capitales qui changeaient la donne. Sauf que quand on est arrivés à
proximité du village, on a de suite compris que quelque chose n’allait pas.
On s’est cachés non loin de là et on a remarqué que l’île était infestée de
Narques. Nathan les a de suite reconnus, ayant déjà fréquenté la moitié
d’entre eux. On a été obligés de fuir, laissant derrière nous Arthur, Tom,
Ethan et Morgane.
La voix d’Isha faiblit à la mention de l’ancienne ennemie de Cassiopée,
mais il se reprend vite.
— Manassé a réussi à trouver l’emplacement des Krylatyys. Et on sait
comment. C’est de ça qu’on devait te parler. On n’a pas eu d’autre choix
que de repartir aux États-Unis, il fallait qu’on vienne te chercher pour que
tu nous aides à mettre sur pied la suite du plan. Et maintenant qu’on t’a
retrouvé tu nous accueilles à coups de poing.
Gabriel a un pincement au cœur, qu’il étouffe presque aussitôt. Il ne veut
rien ressentir, et surtout pas de la culpabilité. Mais il doit bien avouer que
c’est compliqué de faire taire cette partie de lui qui tient encore
énormément à ses amis.
Sa famille.
Tout à coup, une phrase qu’a dite Isha lui revient en mémoire et il hausse
un sourcil.
— Le plan ? Quel plan ?
Nathan détourne le regard et Saphira se met à fixer ses mains avec
beaucoup d’intensité. Isha se racle la gorge.
— Le plan qui va nous permettre de mettre Manassé hors d’état de nuire.
Il ne sait pas pourquoi, mais il est un peu déçu. Il s’attendait certainement
à quelque chose de plus exaltant. Il se lève en écartant les bras.
— Désolé, mais le rôle de Messie est déjà pris, je ne suis pas un sauveur.
Je ne peux rien faire pour vous. Vous pouvez rester dormir là, cette nuit. Je
suppose que vous devez en avoir marre de dormir à cheval. Et ces pauvres
bêtes doivent être exténuées. Restez un moment, ça ne me gêne pas de
dormir dehors.
Saphira et Isha ont l’air déçus. Nathan juste dégoûté. Il le regarde comme
s’il était la dernière des fientes de pigeon. Ça lui fait mal mais il fait
semblant de ne pas s’en rendre compte.
Il ouvre la porte et sort.
— Mettez vous à l’aise, je vais m’occuper de vos chevaux.
— Gabriel ?
C’est Saphira qui a pris la parole. Il y a des larmes dans sa voix. Il ne se
retourne pas, attend simplement qu’elle poursuive.
— Tu es mort avec elle, n’est-ce pas ?
Il ne répond pas et sort dans le début de nuit froide.
***
S’occuper des bêtes lui a fait du bien. Les chevaux ne sont pas embêtants,
ils ne parlent pas, ne vous font pas culpabiliser, ne remuent pas le couteau
dans la foutue plaie.
Il flatte l’encolure du dernier cheval qu’il vient de bouchonner et leur
apporte un seau d’eau. Les bêtes boivent goulument, visiblement assoiffées.
— Mes pauvres amis, murmure-t-il. Ils vous ont fait galoper pendant des
semaines, pas vrai ?
Un des trois équidés lève la tête et le regarde de ses grands yeux
intelligents. Gabriel déglutit. Si Cassiopée était là elle pourrait entendre ce
qu’il a à lui dire.
Il se cogne doucement le front contre un des rondins qui composent sa
maison.
— Sors de ma tête, supplie-t-il à mi-voix. Je t’en supplie, laisse-moi vivre
en paix.
Seul le vent lui répond.
Étrangement, il pensait que la solitude serait le meilleur moyen de
négocier la douleur, mais depuis que ses trois amis ont réapparu dans sa vie,
il a l’impression de respirer un peu mieux. Comme si partager un deuil
commun l’aidait à enlever une partie du poids du monde qui pèse sur ses
épaules.
Il s’éloigne un peu et va s’asseoir sous l’abri à bois qu’il s’est construit. Il
y a installé les chevaux et un peu de foin pour dormir plus ou moins
confortablement. Il s’allonge sur son matelas improvisé et se couvre avec
son bon vieux plaid en laine.
De là où il se trouve, il peut apercevoir un bout de la voûte étoilée. Pas de
Cassiopée en vue, néanmoins. Il se demande si c’est un bon ou un mauvais
présage.
Tout à coup, il se met à penser à une berceuse que lui chantait sa mère,
quand il était encore tout petit. Ses parents sont morts bien avant qu’il ait
atteint la puberté et il n’en a que de rare souvenirs. Cette chanson en fait
partie.
Sans s’en rendre compte, il se met à fredonner, sa voix de baryton se
répercutant contre les murs de l’abri. Il se laisse bercer par cette mélodie
oubliée, d’un temps révolu mais qui apaise les blessures de son âme.
Une étoile est née,
Soir d’un jour commun
Petit bébé sacré
Lumière au lointain
Ooh oh ! Déesse de lumière
Que penses-tu de nous,
Pauvres gens de la terre ?
Quand tu la regardes
Les yeux brillants d’espoir
Elle ne chôme ni ne tarde
À te couvrir de gloire
Ooh oh ! Déesse de lumière
Que penses-tu de nous,
Pauvres gens de la terre ?
As-tu pitié des fous,
Qui le nez en l’air
Sont tombés amoureux
D’un rêve, d’une chimère ?
Ooh Oh ! Déesse de lumière
Que penses-tu de nous
Pauvres gens de la terre ?
Le jour quand je te perds de vue,
Je t’écrirai des poèmes
Pour qu’une fois la nuit venue
Je puisse te crier que je t’aime.
Ooh oh, que je t’aime.
Il se tait finalement, une boule dans la gorge. Cela fait des lustres qu’il n’a
pas chanté cette berceuse. La dernière fois doit remonter à la nuit où il a
perdu Kala. Maintenant les deux femmes de sa vie sont parmi les étoiles et
lui, pauvre mortel n’a pas le courage de les rejoindre.
— C’est joli.
Il sursaute et porte une main à son cœur. Isha se tient appuyé contre l’abri
en bois, un sourire sur les lèvres.
— Espèce de taré ! Tu m’as foutu la trouille de ma vie ! Arrête de tester
tes techniques de ninja psychopathe sur moi.
L’Asiatique rit de bon cœur et Gabriel se détend un peu. Isha lui montre la
paillasse du doigt.
— Ça t’embête si je squatte un moment ? Nathan et Saphira sont en mode
mamours et je déteste tenir la chandelle.
Gabriel considère la question quelques instants puis finit par hocher la
tête.
Son ami ne se fait pas prier et vient s’allonger sur le foin. Il a pris soin de
prendre une couverture et s’enroule dedans en frissonnant. Un silence
confortable s’installe alors qu’ils observent tous les deux les étoiles.
— Ça t’arrive de l’entendre ? demande finalement Isha. Tu sais, de sentir
sa présence, tout ça.
Gabriel soupire.
— Non. Je rêve souvent d’elle, mais je ne l’ai jamais sentie aussi loin. Je
crois que soit elle m’a oublié, trop bien à l’endroit où elle se trouve à
présent, soit il n’y a tout simplement pas d’endroit. Je me demande souvent
ce que je préfère. Et je n’arrive toujours pas à me décider.
Isha met un moment à répondre.
— Tu comptes faire quoi, maintenant ?
Gabriel hausse les épaules.
— Je ne sais pas. Vivre avec un trou dans le cœur je ne pense pas que ce
soit possible. Je vais essayer de survivre, je pense. Je ne vois pas ce que je
pourrais faire d’autre.
— Honorer sa mémoire en nous aidant ? propose Isha.
Gabriel reste silencieux.
Isha s’appuie sur un coude et regarde son ami d’un air grave.
— Écoute-moi bien, Gabriel. Il faut qu’on parle.
— Si tu crois me faire changer d’avis, tu peux de suite te taire.
— La ferme, je parle. Je disais donc qu’il faut qu’on parle. Gabriel, tu t’es
laissé aller au désespoir. Mais pourquoi ne laisses-tu pas l’espoir t’envahir à
nouveau ?
Le jeune homme fronce les sourcils.
— Comment veux-tu que je fasse ça ? Elle est morte, Isha !
Son ami le regarde dans les yeux et commence à lui parler. À lui dire tout
ce qu’il a sur le cœur. Au fur et à mesure de la conversation, il sent un fol
espoir l’envahir. Peut-être l’avenir n’est-il pas aussi noir qu’il le pensait.
Peut-être y a-t-il vraiment une lumière au bout du tunnel. Mais avec cet
espoir naît une profonde colère. Il va se venger. Se venger de tous ceux qui
l’ont fait souffrir. Et il va agir. Parce que c’est ce qu’il aurait dû faire depuis
le début. Il n’aurait pas dû baisser les bras. Il ne va pas pardonner comme
ça, ça non. Il va couler de l’eau sous les ponts avant qu’il n’arrive à
pardonner.
Beaucoup, beaucoup d’eau.
36
Gabriel ouvre lentement les yeux. Le soleil n’est pas encore levé mais les
étoiles ont disparu. Nous sommes à ce stade du temps où il n’y a plus de
jour ni de nuit, juste un entredeux mystérieux et éphémère. La lumière du
jour est encore loin, mais les luminaires célestes ont pris congé. Ils
abandonnent les mortels qu’ils éclairent à une aube naissante, qui colore le
ciel en rose.
Il cligne des yeux.
C’est la première fois, se rend-il compte. La première fois qu’il passe une
nuit complète sans se réveiller, sans rêver. Une vraie nuit de repos qui lui a
fait du bien, mais qui n’a pas réussi à apaiser sa colère. Il n’a plus les
pensées négatives qu’il ressassait depuis plusieurs mois. D’autres émotions
les ont remplacées, peut-être plus destructrices que les précédentes. Lesdites
émotions l’empêchent de se raisonner, de se calmer. Il a trop besoin de se
défouler sur quelqu’un. Et il connaît la cible idéale.
Il sent quelque chose appuyer sur son ventre et fronce les sourcils. Il
baisse le regard et se rend compte avec horreur qu’Isha a envahi son espace
et le tient par la taille. L’idiot dort comme un bébé, la bouche ouverte, un
filet de bave lui coulant sur le menton.
Gabriel grimace, attrape le bras d’Isha par le pouce et l’index et l’envoie
balader. Ils sont potes, mais il ne faut pas pousser ! Le bougre ne se réveille
même pas. Il se contente de pousser un soupir de bien-être et de se
repositionner plus confortablement sous sa couverture en marmonnant des
propos inintelligibles.
Gabriel se lève lentement afin de ne pas réveiller son ami et s’étire,
essayant de délasser ses muscles et de chasser la tension qui l’habite. Il ne
ressent pas que de la colère, ça non. Il y a aussi cet espoir, ce sentiment que
tout n’est pas encore perdu. Il a peur de s’y accrocher. Il peur d’être déçu,
encore une fois.
Il chausse ses tennis et se félicite d’avoir dormi avec son vieux jogging.
Ainsi il va pouvoir aller courir sans aller réveiller Saphira et Nathan. Et
Dieu seul sait sur quoi il tomberait en rentrant là-dedans.
Il se met à trotter régulièrement en direction de la forêt. D’habitude il
court pour se fatiguer, pour vider son esprit. Mais pas aujourd’hui.
Aujourd’hui il a besoin de se rafraîchir les idées, de trouver la paix, la
sérénité, de se calmer. Il va faire des foulées régulières et mesurées. Il ne
sprintera pas. Pas aujourd’hui.
La forêt enneigée à l’aube est d’une grande beauté. Elle est encore
endormie sous son manteau de poudre blanche et la naissance du soleil fait
scintiller les cristaux de glace. Les aiguilles des sapins sont d’un vert riche
et profond qui contraste avec la blancheur de la neige. Il a un peu de mal à
courir à cause de l’épaisseur de la poudreuse mais il n’abandonne ni ne
s’agace, ne voulant pas mettre fin à ce moment de sérénité.
L’air glacé de l’hiver lui apporte des effluves qu’il ne reconnaît pas pour
la plupart. Celles d’animaux, celle piquante des conifères, celle fraîche et
revigorante de la neige.
Au bout d’une dizaine de minutes il est trempé jusqu’aux mollets et se
voit contraint de faire demi-tour, même s’il ne sent pas encore la fatigue.
Arrivé chez lui, il trouve Nathan et Isha en train de parler silencieusement
devant l’abri à bois. Les deux hommes se tournent vers lui.
Isha lui sourit, un large sourire amical qui réchauffe son cœur glacé.
— Ah tu es là ! On a cru que tu t’étais encore fait la malle. C’est pas
grave tu sais, on t’aurait encore couru après de toute façon.
Gabriel a une ombre de sourire sur les lèvres. Un mélange d’anticipation
et d’excitation.
— Et si on parlait de ce plan ?
***
Ils gravissent lentement le chemin qui mène au village des Narques.
Gabriel est sur le qui-vive. Il se demande toutes les trente secondes
comment il est possible qu’ils n’aient pas encore été repérés. Il n’y a que
deux réponses à cette question : soit Manassé leur tend un piège, soit il a
amené une grande partie de ses effectifs avec lui en Russie, d’où le fait
qu’ils soient arrivés si loin sur le territoire des Narques sans avoir été
interceptés.
La suite du plan est simple. Il doit prendre en compte les informations
nouvelles que lui ont données ses amis. Il ne doit pas tout gâcher. Il en va
de la vie de milliers de personnes. Et même s’il est encore en colère, il n’est
pas assez égoïste pour ignorer ce fait. Ce serait trop du gâchis.
Il rumine des pensées plus ou moins négatives pendant la montée.
Personne ne parle. Tout un chacun est trop occupé à se demander si le plan
va fonctionner.
Ils arrivent finalement au point qui l’intéresse. Là, dans la paroi rocheuse
de la montagne, à l’opposé du vide, se trouve une fente de la taille d’un
homme. Il ne s’y est jamais aventuré, mais suppose que la cavité qu’elle
dissimule est assez grande pour que ses trois amis s’y cachent le temps
nécessaire pour qu’il mette en place la suite des opérations.
— Brrrr, frissonne Saphira en fixant l’étroit passage. Je parie que c’est
bourré d’araignées, de serpents et autres charmantes bestioles. Qui sait si
Gollum lui-même ne s’y planque pas… Tu es sûr qu’il est absolument
nécessaire qu’on se cache là-dedans ?
Gabriel regarde autour de lui en essayant de capter le plus d’odeurs
possible, craignant qu’on ne décèle leur présence d’un instant à l’autre.
— Tout à fait. Et si ça ne te dérange pas, j’aimerais que vous ne traîniez
pas trop, dit-il en les poussant vers la fente, parce que quelque chose me dit
qu’on ne pourra pas rester inaperçus longtemps.
Nathan hésite un instant puis, en inspirant profondément, se glisse dans
l’interstice. Saphira l’imite en grimaçant. Isha s’apprête à faire de même
mais se retourne au dernier moment.
Il plante son regard dans celui de Gabriel et pose une main sur son épaule.
— Ça va peut-être te paraître gnangnan ce que je vais te dire, mais je suis
fier de toi, mon frère. Tu as pris la bonne décision et… souviens-toi de ce
que je t’ai dit.
Gabriel hoche la tête et Isha se met à toussoter, visiblement gêné par sa
déclaration.
— Bon… ben je suppose qu’il ne me reste qu’à aller sauver Gollum avant
que Saph ne lui fasse la peau… Bonne chance, Gab. Et s’il y a un Dieu,
qu’il soit avec toi.
Puis il se détourne et se faufile dans la fente. Gabriel se retrouve seul et
pendant un court instant il se sent désemparé. Toute cette opération est
tellement basée sur la chance que si celle-ci décide d’aller voir ailleurs
pendant qu’il essaie de sauver les siens, les extraterrestres eux-mêmes
seraient bien foutus de débarquer.
Il se ressaisit néanmoins et finit de gravir le sentier. Il se hisse à la force
des bras sur le plateau et regarde autour de lui, s’attendant presque à voir
une nuée de Narques armés jusqu’aux dents lui tomber dessus. Mais le
village qui se dresse non loin de là est calme et il n’y a personne en vue.
Il fronce les sourcils, mal à l’aise et s’avance prudemment vers le château
de Manassé, qui se dresse fièrement sur le promontoire rocheux à cinq cents
mètres de là.
Serrant les dents, il commence à slalomer entre les maisons en pierre, sans
chercher à se cacher. Droit et fier, la tête haute, il marche sans hésiter vers
son but.
Alors qu’il a déjà parcouru la moitié du chemin, il distingue une femme
sortir du manoir par la passerelle. Son cœur fait un bond dans sa poitrine, de
soulagement et d’appréhension. Soulagement parce qu’il craignait que le
village soit déserté. Appréhension parce que le moment tant redouté où il
serait aperçu est visiblement arrivé.
La femme traverse presque toute la longueur de la passerelle avant de
s’apercevoir de sa présence. Elle s’arrête net dans ses pas et plisse les yeux.
Gabriel aussi cesse d’avancer et croise les bras. Il reconnaît la femme pour
l’avoir déjà croisée dans le village lors de son séjour forcé. Elle aussi, au
bout de quelques secondes, semble le remettre. Lâchant subitement le
panier qu’elle tenait dans ses bras, elle fait promptement demi-tour et
s’élance vers l’entrée du château.
Gabriel, qui n’a aucune intention de la poursuivre, reprend sa progression
vers le manoir. Il n’a pas encore atteint la passerelle que quatre Narques
armés font leur apparition.
Une soudaine envie de rire le prend à la gorge. Elle semble bien loin
l’époque où les Myrmes et les Narques se battaient avec poignards, arcs et
flèches. Manassé a, semble-il, trouvé les armes à feu plus pratiques.
Il lève les mains en l’air, montrant sans un mot qu’il n’est pas armé. Au
bout de quelques secondes de silence, il prend la parole d’une voix forte et
posée.
— Je veux voir celui qui commande ici. J’ai des choses à lui dire.
Un des Narques ricane à cette demande et fait un petit signe avec son
arme.
— Pour une fois que nos intentions convergent… « Celui qui commande
ici » veut aussi te voir. Suis-nous. Et prends garde à toi, Gabriel. Au
moindre signe de rébellion, j’ai ordre de te tirer dessus.
— Inutile de me menacer, répondit-il. Je n’ai pas envie de me faire tirer
dessus, juste de voir votre chef. J’ai à faire avec lui.
Le Narque qui a parlé hoche la tête et lui fait signe de le suivre. Les trois
autres se placent derrière lui et le tiennent en joue, sans baisser leur garde.
Gabriel inspire profondément et le suit sans rechigner.
37
Les allées du château n’ont absolument pas changé, si ce n’est qu’elles
sont beaucoup plus vides qu’auparavant. Gabriel, qui avait pour intention
de compter le nombre de gardes présents, se trouve dans l’obligation de ne
retenir que le chiffre quatre dans sa tête. Pas que cela lui déplaise. Bien au
contraire. Si autant de Narques sont partis en Russie, la tâche de libérer les
Myrmes emprisonnés n’en sera que facilitée.
Son ventre se tord d’angoisse. Il ne sait pas comment il va réagir. Il n’a
jamais été doué pour jouer la comédie. Il doit pourtant faire semblant.
Encore un petit effort…
Il reconnaît immédiatement la salle vers laquelle on le mène. La salle du
trône, celle où Manassé a cherché à tous les tuer, tous sauf lui et Cassiopée.
Celle où le Débile a tué Romain, le Narque à l’accent français. Tout cela
semble si loin à présent, comme si des siècles les séparaient de ces
événements. Pourtant, à peine cinq mois se sont écoulés depuis. Les cinq
mois les plus longs de toute sa vie.
Le garde qui le précède s’approche de la double porte qui les sépare de la
salle du trône et frappe de son poing contre un des battants. Sans attendre
une réponse, il les pousse non sans effort et fait signe à Gabriel de pénétrer
dans la grande pièce.
Celui-ci obtempère et son regard se porte immédiatement sur le Narque
assis sur le trône, tel un monarque arrogant prêt à sonner le glas de celui
qu’il se prépare à juger.
Son sang, qui jusque-là avait suivi un circuit plutôt normal, ne fait qu’un
tour.
Camille ? Camille est celui qui est en charge ?
Celui-ci doit bien voir l’étonnement et le dégoût de Gabriel, parce qu’il
sourit, un sourire doux qui détonne avec la méchanceté de ses yeux.
— Alors, Gabriel, surpris de me voir ? À croire que tu ne peux plus te
passer de moi.
Le jeune homme se ressaisit aussitôt et passe un masque impassible. Il se
campe fermement sur ses jambes et croise les mains derrière son dos. Sans
chercher à faire de l’esprit, il lui lance fermement :
— Camille, je suppose que tu te doutes du but de ma visite. Je veux que tu
libères les miens. Je pense qu’ils ont passé suffisamment de temps dans les
prisons du château et que je sache, les garder enfermer ne vous est d’aucune
utilité.
Camille hausse un sourcil et se lève. Il s’avance lentement vers Gabriel
sans dire un mot et, lorsqu’il se trouve assez près, lui décoche une droite si
violente que le jeune homme a du mal à rester sur ses pieds. Il aurait pu
esquiver le coup sans grande difficulté, mais s’attendant à cet accès de
violence, prend la décision de laisser son auteur se défouler à sa guise. De
toute façon, il faut qu’il arrive à pousser Camille dans ses retranchements. Il
faut qu’il sache.
Il serre les dents, crache le sang qu’il a dans la bouche sur le parquet en
chêne et replonge son regard dans celui de Camille. Il lui faut rassembler
toute la maîtrise qu’il possède pour ne pas se jeter directement sur lui.
Le Narque se penche sur Gabriel, une lueur cruelle dans les yeux.
— Mais Gabriel, qui t’a donné le droit de penser ? Moi je trouve que les
Myrmes sont très bien là où ils sont en ce moment et je ne vois pas ce qui
pourrait me pousser à les faire libérer.
Il se redresse et se met à tourner autour du jeune homme, qui tente tant
bien que mal de calmer ses pulsions meurtrières.
— Tu n’aurais jamais dû revenir, mon ami, reprend son cadet. J’avais
presque réussi à t’oublier, comme beaucoup d’entre nous aujourd’hui.
Même Manassé, qui te tient pourtant responsable de la mort de Cassiopée, a
décidé de te laisser filer.
La mort de Cassiopée ? Ce fumier ose… ?
Il y a une courte pause et il reprend, une pointe d’amusement dans la voix.
— Mais je dois dire que je ne suis pas aussi magnanime.
Il se tourne vers un des gardes et, le regard sévère, lui intime :
— Soldat, donne-moi ton arme.
— Un instant ! tonne Gabriel qui, mettant en route le plan B, commence à
déboutonner sa veste. Je pense que j’ai quelque chose qui pourrait
t’intéresser.
Camille le regarde, et le jeune homme décèle, non sans une certaine
satisfaction, une pointe d’incertitude dans sa voix lorsqu’il déclare :
— Ah oui ? Et en quoi le strip-tease de mon meilleur ennemi pourrait-il
bien m’intéresser ?
— Oh, dit l’ennemi en question, je sais que tu as toujours eu des goûts
particuliers…
Camille rougit et s’empare de l’arme du soldat. Mais quand il se tourne
vers Gabriel, qui est à présent torse nu, ses gestes se figent et un voile de
panique passe devant ses yeux.
Gabriel sourit de satisfaction.
— Alors, on est prêt à m’écouter jusqu’au bout ?
Sur son torse, fermement attachée contre sa peau, se trouve une ceinture
d’explosifs.
***
Camille, se reprenant plus vite que le jeune homme ne l’en pensait
capable, baisse son arme et fronce les sourcils. Il a l’air d’en avoir terminé
avec la raillerie.
— Où t’es-tu procuré un tel arsenal ?
Gabriel sourit, assez satisfait de la tournure que prennent les événements.
— Peu importe. Tout ce que tu dois savoir c’est qu’elle fonctionne
parfaitement.
Camille l’observe un moment puis secoue la tête.
— Tu n’as pas de détonateur avec toi.
— Non en effet. J’ai préféré le confier à des amis qui se trouvent non loin
de là et ont ordre de déclencher l’explosion s’ils ne me voient pas revenir
avec les prisonniers d’ici une heure et demie.
Une réelle panique s’affiche alors dans le regard du jeune homme blond.
— En faisant exploser ces charges, tu tuerais également tes amis enfermés
là-dessous.
Gabriel hausse les épaules d’un air désinvolte.
— Je ne m’y connais pas bien en explosifs, mais j’ai bon espoir que la
détonation ne sera pas assez puissante pour détruire le château jusqu’aux
catacombes. Sache aussi, si tu te posais la question, que les amis dont je t’ai
parlé un peu plus tôt, écoutent actuellement toute notre conversation et
qu’ils n’ont qu’un mot de ma part à entendre pour réchauffer un peu
l’ambiance. Tu me tues maintenant ? Ils font tout sauter. Tu cherches à
quitter cette pièce ? Ils font tout sauter. Alors, mon ami, je bous
d’impatience. Quelle décision vas-tu prendre ?
Camille, que la panique a déserté, remplacée par une colère sans nom,
murmure entre ses dents :
— Tu n’es pas homme à te suicider, Gabriel. Tu as bien trop d’orgueil et
d’amour-propre pour cela.
C’est au tour de Gabriel de serrer les mâchoires.
— Écoute-moi bien, tête de nœud. Toi et ton patron, vous avez ruiné ma
vie et celle de ceux que j’aime. Tu as tué Cassiopée, aussi bien que si ça
avait été de tes propres mains. Vous avez privé de leur liberté presque tous
mes amis et répandu le mal partout où vous passiez.
Il fait un pas en avant, se retrouvant presque nez à nez avec Camille. Son
regard brûlant de fureur se plante dans celui de son ennemi.
— Je n’ai strictement plus rien à perdre.
Un éclair sauvage passe dans les yeux de Camille.
— J’ai une triste nouvelle à t’annoncer, nouvelle qui risque de
compromettre pas mal de tes plans. Tu as encore beaucoup à perdre,
Gabriel.
Puis se tournant vers une porte dérobée dans le fond de la salle, il s’écrie,
assez fort pour être entendu dans tout le château.
— Tu peux entrer !
Gabriel se redresse. Voilà le moment qu’il attendait. C’est le fol espoir qui
le faisait avancer.
Une seconde s’écoule, la plus longue de toute son existence, puis la
poignée tourne lentement. La porte s’ouvre et une silhouette menue pénètre
dans la pièce. Elle fait un pas en avant puis s’arrête net, son regard hanté
plongé dans celui de Gabriel. Lui, l’avait reconnue avant même qu’elle
n’ouvre la porte.
38
Cassiopée
Quatre mois plus tôt
Des lumières clignotent à intervalles réguliers derrière mes paupières
closes. Je suis trempée, j’ai froid. Et en même temps, je découvre un certain
bien-être dans mon état. Calme, sans aucun son perturbateur qui vienne
m’ennuyer, je me sens apaisée. Je flotte dans l’inconscience, dans ce néant
noir qui m’aspire de plus en plus. Je perds petit à petit notion du temps, de
l’espace, de mon être. Je ne suis plus qu’une forme sans vie, sans pensées,
qui s’éloigne petit à petit de l’existence. Ma poitrine ne se soulève plus,
mon cœur a cessé de battre normalement depuis une éternité me semble-t-il.
Il ne devrait pas tarder à cesser complètement ce ballet qui me tient
compagnie depuis le ventre de ma mère.
Alors que je suis sur le point de me laisser aller dans les bras de la mort,
ma poitrine se soulève tout à coup violemment et je fais un bond prodigieux
en direction de la vie. Pas assez prodigieux néanmoins pour m’y ramener
complètement. Le néant m’aspire à nouveau, inéluctablement. Je suis
rassurée. Je ne veux pas quitter cet état de léthargie qui m’empêche de
penser. Qui m’empêche de sentir, d’éprouver. Je ne suis pas bien. Je ne suis
pas mal. Et je ne veux pas que cela change.
Un autre électrochoc violent me fait faire un nouveau soubresaut. Je ne
peux échapper une nouvelle fois à la vie qui s’accroche à moi avec
désespoir.
Une douleur innommable dans la poitrine me fait ouvrir les yeux et je me
mets à hoqueter, recrachant une quantité d’eau de mes poumons que je ne
me serais jamais crue capable d’avaler.
Pendant quelques secondes, ma seule pensée est de rejeter cet excès d’eau
qui m’empêche d’inspirer. Ma tête me serre comme un étau, j’ai
l’impression que mes yeux vont sortir de leur orbite, j’ai besoin d’air et
vite ! Après ce qui me semble une éternité je prends la plus merveilleuse
bouffée d’oxygène de toute ma vie.
Je suis en vie, je respire. Et même si j’ai très mal à la poitrine je sais que
je ne suis plus en danger. Pas immédiatement en tout cas.
Je cligne des yeux et après les premières secondes passées, je regarde
autour de moi pour comprendre ce qu’il m’arrive. La dernière chose dont je
me souvienne, c’est de l’eau qui me submerge et de mes membres se
convulsant sous l’effet de la noyade.
Gabriel…
Je suis dans une ambulance, cela va sans dire. Un homme que je ne
reconnais pas n’arrête pas de me tâter et de me parler, même si je ne
comprends pas ce qu’il essaie de me dire. Un autre apparaît dans mon
champ de vision, se penche sur moi, l’air inquiet. Je le reconnais
immédiatement.
C’est Camille. Manassé est derrière lui, les bras croisés, le regard dur.
Ils me parlent, mais je ne comprends rien à leurs paroles. En fait, je ne
perçois pas le moindre son. Au bout d’un moment dont je ne saurais estimer
la durée, je ferme les yeux et plonge dans l’inconscience.
***
C’est une conversation animée qui me réveille. Ainsi que la désagréable
sensation que mes poumons sont en train de se consumer. Je ne suis même
pas sûre d’avoir la force d’ouvrir les yeux. Je ne suis plus que douleur,
chaque partie de mon corps me faisant souffrir comme jamais auparavant.
J’aimerais ouvrir la bouche et gémir, mais je ne crois pas en avoir la force.
— Vous ne pouvez pas la laisser là, s’écrie une voix à l’accent russe que
je ne reconnais pas. Elle a besoin de soins intensifs. L’eau dans ses
poumons pourrait avoir provoqué un œdème voire une terrible infection. Il
faut la faire transférer dans un hôpital où elle recevra des soins adaptés à sa
situation, qui laissez-moi vous le dire, est on ne peut plus sérieuse.
— Docteur, reprend une voix que je reconnais bien cette fois-ci, croyez
bien que je suis touché par votre sollicitude, mais il me semble que votre
discrétion était une des raisons pour lesquelles nous avons fait appel à vous.
Le sort de ma fille me regarde maintenant et je vous saurais gré de ne plus
discuter mes décisions. A-t-elle une chance de survivre sans soins, oui ou
non ?
— Je vous l’ai déjà dit, rétorque le docteur, visiblement en colère. Elle est
dans un état critique et je ne sais si…
— Docteur… menace la voix de mon père.
Ce dernier soupire et répond, une pointe de résignation dans la voix :
— Oui, si elle ne contracte aucune infection elle a de bonnes chances de
reprendre rapidement du poil de la bête. Mais il est malheureusement très
rare qu’un œdème ne se forme pas après une noyade ou une infection ou…
— Merci docteur, ce sera tout. Nous vous rappellerons si elle se réveille.
Il y a un silence mortel puis quelqu’un sort de la pièce en claquant la
porte.
— Manassé…
C’est Camille qui parle et il semble indécis.
— On devrait peut-être l’écouter… l’état de Cassiopée a l’air d’être
suffisamment grave pour qu’on risque…
— Toi, tais-toi ! s’emporte mon père. Je ne sais déjà pas pour quelle
raison je te garde en vie après tous les ennuis que tu nous as créés ! Te
laisser kidnapper par une bande de bras cassés et réduire quasiment à néant
tous mes plans… Je te jure que si je n’avais pas autant besoin d’hommes de
mon côté, je te ferais descendre sur-le-champ, comme j’ai descendu ton
père.
Ah… c’est donc pour ça qu’on n’a plus entendu parler de Dimitri.
Étrangement je n’arrive pas à me réjouir de sa mort. Après tout c’est le
premier Kamkal que j’ai rencontré. Lui et moi c’était une sacrée longue
histoire…
— De plus, reprend Manassé, si tu avais une once de jugeote dans ta jolie
tête, tu te rendrais compte que Cassiopée ne risque rien. C’est une Kamkal,
tu t’en souviens ? Les infections et les œdèmes, notre peuple ne les connaît
pas. Elle est hors de danger, alors arrête de t’agiter et réfléchis plutôt à ce
que nous allons bien pouvoir faire d’elle.
— Mais… c’est ta fille ! tu ne peux pas la tuer ou un truc comme ça !
Un poing s’abat sur une table et je dois me faire violence pour ne pas
sursauter. Certainement que mes muscles douloureux y sont d’une grande
aide.
— Évidemment que non, sombre idiot ! Mon Dieu, mais qu’est-ce que j’ai
bien pu faire pour me coltiner des abrutis pareils ?
Je commence dès maintenant à dresser la liste ou on attend un peu pour
avoir plus d’éléments ?
— Je ne vais pas la tuer, à quoi songes-tu enfin ? Comme tu le dis si bien
c’est ma fille et je ne ferais jamais de mal à un membre de ma famille, qu’il
m’ait trahi ou pas. Je compte bien récupérer également Nathan. Mais pour
l’instant je ne peux que me concentrer sur elle. Si on n’arrive pas à lui faire
entendre raison, elle va nous en faire voir de toutes les couleurs et
finalement trouver un moyen de s’échapper. Je la connais. Elle est
suffisamment bornée pour essayer jusqu’à réussir.
Il y a un silence puis Camille reprend la parole, hésitant.
— On pourrait…
C’est ce moment que choisit mon organisme pour me faire connaître son
mécontentement d’avoir été traité de la sorte. Je pars dans une terrible
quinte de toux qui ne peut qu’alarmer les deux personnages présents dans la
pièce. Je souffre tellement que des larmes se mettent à couler derrière mes
paupières closes. La quinte ne semble pas vouloir s’arrêter et un goût de fer
imprègne ma bouche. J’ai du mal à reprendre ma respiration et encore plus
de mal à ne pas tourner de l’œil. J’ai l’impression qu’à chaque hoquet je
suis sur le point de littéralement cracher un de mes poumons. Ou les deux,
si j’ai suffisamment de chance.
Quelqu’un passe une main sous mes épaules et me surélève pour m’aider
à reprendre mon souffle. Quelques secondes s’écoulent et ma quinte se
calme. J’aimerais bien faire comme si j’avais à nouveau perdu
connaissance, mais la curiosité l’emportant, j’ouvre lentement les yeux et
essaie d’apprécier le décor qui m’entoure à travers le brouillard de ma vue.
Je suis dans une chambre que je ne reconnais pas. Il fait très sombre, il
n’y a pas de fenêtre et la lumière jaunâtre qui baigne la pièce provient de
l’unique ampoule qui pendouille au plafond. Le mobilier est pour le moins
sommaire et à part le lit deux places sur lequel je me trouve, une table de
chevet et une porte, aucun meuble ne vient agrémenter la pièce. Le sol est
en béton, les murs également. J’ai l’impression d’être dans un sous-sol.
Camille est près de moi, me soutenant de ses bras puissants, l’air
visiblement inquiet. Comment peut-il encore s’en faire pour moi alors que
je l’ai envoyé balader et traité comme du crottin de cheval tous ces derniers
mois ? Son dévouement et son attachement à ma personne ont le don de me
mettre hors de moi et si j’avais la force de lever les bras, je l’attraperais par
les cheveux et le secouerais de toute la force de mes bras. Autant dire qu’il
n’aurait pas bien mal.
J’ouvre la bouche pour lui demander de garder ses distances, de s’éloigner
de moi, mais aucun son ne sort. Oui, c’est cela, je suis complètement
aphone.
— Oui, tu n’as plus de voix, raille Manassé, toujours campé sur ses
jambes, les bras croisés, sa montre gousset fétiche solidement attachée à son
veston, c’est normal quand on essaie de jouer les héroïnes en se prenant
pour une sirène.
Il essaie d’être drôle, là ?
Alors que ma vue s’éclaircit progressivement, je remarque que je suis
perfusée. Je ne pense pas qu’il y ait une quelconque drogue dans la poche
qui pend au-dessus de moi, mais je n’aime pas beaucoup l’idée d’avoir un
liquide de nature inconnue se répandant librement dans mes veines, comme
si c’était la fête du slip.
— Lâche-moi, j’arrive finalement à articuler.
Camille semble comprendre et me repose délicatement sur mon oreiller.
Je jure devant tous les dieux de l’Olympe que je n’ai jamais eu aussi mal.
Jamais.
Une pensée s’impose à moi soudainement, et mon cœur se serre.
J’inspecte les coins et recoins de la pièce mais je ne peux y trouver ce que
je cherche.
Je plonge mon regard dans celui de Manassé, le suppliant
silencieusement.
— Mon loup ? je murmure finalement, la voix à peine audible.
Manassé secoue la tête, l’air atterré.
— On t’a ramené à la vie, Cassiopée. Cela faisait bien cinq minutes que tu
flottais dans l’eau glacée du tunnel. Une chance qu’elle ait été aussi froide,
ça a ralenti ton rythme cardiaque et t’a plongée dans une forme
d’hibernation.
Je ne rajoute rien, attendant qu’il poursuive. Il se met à ricaner et ce son
me fait encore plus de mal que mes poumons en feu.
— Ton loup était dans le même état que toi quand on a vidé le tunnel. Je
suppose qu’on aurait pu le sauver si on l’avait voulu, mais je t’avoue que
cet animal ne m’inspirait aucune confiance et qu’on sera bien plus
tranquilles sans lui. De plus, je ne comptais pas demander à ce pauvre
docteur de faire du bouche-à-bouche à une bête sauvage à l’haleine plus
qu’incertaine. Alors je suis désolé de devoir te l’annoncer, mais non, ton
loup n’a pas survécu.
Je ne cherche pas à cacher ma peine et mon désarroi. Je fonds
immédiatement en sanglots, sous le regard froid et implacable de mon
géniteur et celui plus compatissant de Camille.
Je n’arrive pas à croire ce qu’ils me disent. Ça n’était pas nécessaire. Il
n’aurait pas dû mourir. Je trouve tellement injuste que mon meilleur ami, le
plus fidèle et loyal des amis, soit mort à cause de moi, à cause justement de
cette loyauté qu’il me témoignait.
Mais alors que les larmes coulent librement sur mes joues, un espoir vient
s’immiscer dans ma détresse. Goliath. Je le croyais mort et pourtant il ne
l’était pas. Peut-être qu’on me ment sur le sort de Deb. Peut-être qu’il n’est
pas mort.
Je relève les yeux vers mon père, l’air accusateur.
— Tu mens.
Il soupire, visiblement excédé.
— Ma pauvre Cassiopée, tu es tellement prévisible. Je savais que tu me
dirais quelque chose dans le genre. La théorie du complot, hein ? « Tout le
monde me ment, tout le monde est contre moi, je suis la victime dans
l’histoire. » Laisse-moi te faire redescendre sur terre, ma grande. Dans cette
histoire il n’y a pas de méchant ni de gentil, pas de victime ou de criminel.
Il y a juste les faibles et les forts. Depuis la nuit des temps c’est ainsi que ça
fonctionne. C’est vrai que j’ai menti, que j’ai tué, que j’ai volé pour arriver
à mes fins. Et je ne le regrette pas. Tu ne peux néanmoins pas m’en vouloir
pour la mort de ta bestiole de compagnie. C’est de ta faute s’il s’est noyé et
aussi puissant que je sois il m’est impossible à présent de le ramener à la
vie.
Je lui cracherais bien au visage mais je crains de repartir dans une quinte
de toux incontrôlable.
— De belles paroles que tout ça, mais ça fait très longtemps que j’ai
appris à ne plus faire confiance à aucun de vous deux. Où est-il ? S’il est
mort je veux voir sa dépouille.
Mon père me fixe un moment sans rien dire puis hausse les épaules.
— Souviens-toi que c’est toi qui l’auras demandé. Camille ?
Je regrette aussitôt ma requête mais je suis bien trop fière pour faire demitour et j’ai toujours bon espoir que mon père bluffe.
Camille me lance un regard désolé en sortant de la pièce et c’est à ce
moment précis que je comprends. Des larmes brouillent à nouveau ma vue
mais je les retiens, ce qui provoque une douleur de plus dans mon corps.
Nous attendons une ou deux minutes en silence avant que Camille ne
réapparaisse avec un sac poubelle noir qu’il porte à bout de bras. Il
s’approche de moi avec inquiétude et le pose délicatement à terre.
— Ouvre-le, ordonne Manassé.
Camille hésite.
— Peut-être qu’on devrait…
— Fais ce que je te dis ! s’emporte mon père, nous faisant tous deux
sursauter.
Camille obtempère visiblement à contrecœur et ouvre le sac. Il découvre
une partie du contenu et je ne peux retenir un hoquet d’horreur.
C’est Deb. Il a l’œil fermé, la gueule grande ouverte et la langue
pendante. Et il est mort.
39
Ça fait plusieurs jours que je suis dans cette chambre, attachée au lit,
perfusée comme une droguée en plein sevrage. J’avoue ne pas avoir assez
de force mentale et physique pour tenter de m’en détacher. Depuis que j’ai
appris la mort du Débile, que je suis absolument certaine qu’il ne reviendra
pas, je me sens vidée de toute mon énergie. Je n’ai même plus envie de me
plaindre ou d’ennuyer mon père ou Camille. Je me sens tellement triste que
je finis par ne plus penser à rien d’autre qu’à ma douleur. Comme si je n’y
étais pas habituée.
Et puis, je n’arrête pas de penser à Gabriel. Je me demande s’il me croit
vraiment morte, s’il pense qu’il ne me reverra jamais. Et surtout s’il se sent
coupable d’avoir dû m’abandonner. Ce qui est sûr, c’est que moi je me sens
coupable. Et pas pour n’importe quelle raison. Je l’ai trahi.
Plus j’y pense plus je me dis que j’aurais dû lui parler, lui dire la vérité.
J’espère juste que, si nous nous revoyons, il me pardonnera.
En plus de la culpabilité qui me ronge, je n’ai plus aucun contrôle sur mes
Sens. Je n’arrive plus à régler ma Vue, qui n’en fait qu’à sa tête, idem pour
mon Ouïe qui sans crier gare, s’éteint puis se rallume sans aucune raison. Et
je ne parle même pas de mon Sens de Tactile. Je suis incapable de me
concentrer assez longtemps pour discerner la petite porte au fond de mon
esprit qui renferme normalement un grand pouvoir. Un pouvoir qu’Igor m’a
aidée à dompter et qui aujourd’hui, quand j’en ai le plus besoin, est
impossible à détecter. Je n’arrête pas de prier.
« Seigneur je vous en prie, faites que tout l’entraînement que j’ai reçu
n’ait pas été vain. »
Manassé et Camille viennent me voir à intervalles réguliers mais ne
s’approchent jamais vraiment de moi depuis qu’ils m’ont montré le sac
poubelle. Après m’être aperçue que Deb était bel et bien mort, j’ai fait une
telle crise d’hystérie que j’ai renversé la perche qui tenait la poche de
glucose, j’ai arraché la perfusion et que je me suis jetée sur mon meilleur
ami dans l’intention de tenter de le ranimer, ce qui était somme toute, tout à
fait inutile. Il était mort depuis plusieurs heures déjà et la réanimation
n’était depuis bien longtemps plus une option.
Tout ce que j’ai réussi à faire c’est me retrouver attachée au lit, et recevoir
une bonne dose de calmant qui m’a fait me sentir stone presque une journée
entière. Depuis, je n’ai plus envie de me battre. Je me console en me disant
que c’est ce que je voulais, que c’était ma décision depuis le début. Je me
console en me disant que j’ai fait ça pour une bonne raison, que rien n’est
définitif dans la vie.
Qui sait ? Peut-être un jour reverrai-je Gabriel. Peut-être que ce sera plus
tôt que prévu. Je m’accroche à cette idée comme si c’était mon seul moyen
de m’en sortir.
La porte s’ouvre et mon père et Camille entrent dans la pièce. Je me sens
assez agacée de les voir débarquer pour faire de l’humour.
— Tiens, voilà Dupond et Dupont. Votre présence me manquait
cruellement. J’étais à deux doigts de…
Je m’arrête net en voyant un troisième personnage faire son apparition. Ce
n’est pas le docteur humain qui est venu à plusieurs reprises vérifier mon
état de santé. Non, cette créature est un Kamkal, j’en mettrais ma main au
feu. La raison de sa présence ici est néanmoins une énigme.
Je fais mine de ne pas être déstabilisée et lance un regard de travers au
nouveau venu. J’espère qu’il comprend à quel point il n’est pas le bienvenu.
— Qui c’est, lui ? Qu’est-ce qu’il vient faire ici ?
Je ne suis pas joyeuse, je n’ai même pas envie de verser dans l’ironie. Par
contre je sens la volonté de me battre ressurgir, décuplée par la colère et la
haine que je ressens. Ils ne savent pas à qui ils ont affaire. Ils ne savent pas
ce dont je suis capable.
Mon père vient s’appuyer contre le mur à côté de ma tête, l’air joyeux.
— Ah Cassiopée, cela me fait du bien de te voir en meilleure forme. La
déprime ne te sied absolument pas, je te l’assure. Je préfère le piquant de
ton attitude.
Je détourne le regard, agacée.
— À ton service, marmonné-je.
Manassé fait mine de ne pas avoir entendu et se tourne vers l’inconnu, qui
m’observe avec curiosité. Il n’est pas désagréable à regarder et semble avoir
mon âge.
— Je te présente John, le Tactile le plus compétent que j’ai jamais connu,
ton frère et toi mis à part.
Je pourrais lui dire que certains des Krylatyys sont dix fois plus puissants
que Nathan et moi réunis, mais mon petit doigt me dit que cette information
pourrait être détournée en ma défaveur. Ainsi je garde obstinément le bec
fermé.
— Nous sommes venus tous les trois afin de te faire une proposition.
Je hausse un sourcil.
— C’est drôle j’ai l’impression d’avoir déjà entendu ça quelque part.
Excuse-moi de te dire ça, mais tes « propositions » sont généralement mal
accueillies par moi et je ne vois pas pourquoi cette fois-ci serait différente.
Tu peux économiser ta salive.
Manassé me sourit avec une sincère bienveillance. Enfin, je penserais
qu’elle est sincère si je ne le connaissais pas si bien.
— Ma chère Cassiopée, tu as complètement raison. Je ne vois pas
pourquoi je m’obstine à essayer de te faire entendre raison. Camille,
resserre ses liens, je veux être sûr qu’elle ne pourra pas répliquer.
Je sens l’inquiétude s’emparer de moi et je plisse les yeux, me redressant
tant bien que mal. Malheureusement je suis toujours sanglée au lit et je ne
peux pas aller bien loin.
— Quoi ? C’est quoi cette histoire ? Qu’est-ce que vous allez me faire ?
— Une nouvelle expérience, me répond mon père avec une certaine bonne
humeur. Nous allons effacer la totalité de ta mémoire à partir du moment où
tu es sortie de l’orphelinat.
Si je n’étais pas inquiète auparavant, je peux vous assurer que maintenant
c’est chose faite. Camille n’a pas l’air d’être très à l’aise avec l’expérience
en question et ne fait même pas mine de s’approcher de moi.
— Camille ? siffle mon père entre ses dents, ce sourire joyeux toujours
sur les lèvres.
— Je euh… je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Le sourire joyeux déserte le visage de mon père et il se tourne vers lui, les
yeux plissés dans une expression menaçante.
— Mais qui t’a demandé de penser, au juste ? Hmm ? Personne ? C’est
bien ce que je me disais. Donc si tu ne veux pas subir le même sort, je te
conseille vivement de faire ce que je te dis.
Camille déglutit et s’approche de moi, l’air sincèrement désolé. Il prend
bien garde de ne pas croiser mon regard alors qu’il resserre d’un cran les
entraves qui me maintiennent immobile. Oh mon Dieu, il va le faire ! Il va
vraiment le faire ! Un frisson d’horreur me parcourt, malgré moi.
Je me tourne vers lui alors que mes membres se tétanisent sous l’effet du
stress. Il faut que je sois convaincante.
— Je ne te croirai jamais, peu importe ce que tu me raconteras une fois
que tu m’auras lavé le cerveau. Ce que tu t’apprêtes à faire est vain et
inutile.
Manassé hausse les épaules.
— Peut-être que oui. Peut-être que non. De toute façon il n’y a qu’une
seule façon de le savoir et je compte bien jouer ma dernière carte. Tu as
déjà bien signifié que tu ne m’écouterais jamais tant que tu auras toute ta
raison. Je m’apprête à t’enlever cette dernière. Je pense au contraire de toi
que tu seras sage comme une image et modelable comme l’argile une fois
tes souvenirs… un lointain souvenir !
Et il s’esclaffe. Il s’esclaffe ! Moi qui croyait qu’il essayait de me faire
peur je me rends compte qu’il est on ne peut plus sérieux et qu’il compte
bien essayer d’effacer mon identité.
Je commence sérieusement à paniquer. Il faut que je reste calme, maître
de mes pensées.
Rappelle-toi, Cassiopée, Rappelle-toi, je n’arrête pas de me répéter.
— Écoute, Manassé, tu ne peux pas faire ça. C’est contre nature et… et je
suis ta fille, bon sang ! Je… tu ne peux pas être aussi cruel.
Il se penche vers moi, l’air franchement mauvais.
— Je te l’ai déjà dit, Cassiopée, me susurre-t-il. Il n’y a pas de cruauté ni
de bonté. Juste les faibles et les forts. Tu es faible, je suis fort. C’est la dure
loi de la nature que je m’efforce simplement d’appliquer. Je ne sais même
pas pourquoi je n’y ai pas pensé plus tôt.
Il se met à rire d’un air incrédule.
— C’est tellement évident pourtant ! Tu étais une jeune fille si perdue et
en manque de compagnie quand tu es sortie de l’orphelinat, que tu t’es
rabattue sur le premier venu pour te consoler. C’est bien bête que ce
premier venu ait été ton Gabriel et pas Camille. Imagine comme la situation
aurait été différente ! Tu aurais trouvé une famille aimante qui t’aurait
exposé les raisons de son combat contre le monde et tu nous aurais compris.
Mais la réinitialisation humaine n’étant plus hors de portée, je suis
impatient de voir le résultat de ce petit test.
Il fait un signe de tête à John qui, même s’il me paraissait sympathique au
premier abord, me sort à présent par les yeux. Celui-ci fait un pas en avant
mais je lui lance un tel regard qu’il s’arrête net dans sa lancée.
— John, c’est ça ? je demande, la voix un peu chevrotante. Écoute mon
pote, je n’ai absolument rien contre toi et je suis certaine que tu es un type
bien, tout ça tout ça. En attendant si tu t’approches de moi, je te jure que je
réduirai ton cerveau en gelée de groseille. Est-ce que toi et moi on est sur la
même longueur d’onde ?
Je ne lui dis pas que je suis terrifiée. Je ne lui dis pas que je n’essaierai pas
de contrecarrer ses intentions.
Ces enfoirés veulent me faire oublier Gabriel. Et Isha. Saphira, Nathan,
Morgane, Arthur, Tom, Ethan… tous ceux que j’aime et qui ont fait de ma
vie une expérience riche en émotions et en amour. Ils veulent effacer tout ce
qui fait que je suis la Cassiopée d’aujourd’hui, celle que je suis devenue et
que je veux rester. Ils veulent me faire régresser ! Je ne peux pas les laisser
faire.
Je tire sur les sangles qui me retiennent mais celles-ci sont de loin trop
serrées et la panique commence sérieusement à me faire tourner la tête.
Concentre-toi, Cassiopée. Il faut que tu restes concentrée.
John s’approche de moi et je sens un calme olympien m’envahir, vestige
de l’entraînement que j’ai reçu d’Igor. Je peux y arriver. Je peux le faire.
Une éternité s’écoule ou seulement une poignée de secondes, je ne saurais
dire. Mais tout d’un coup, je sens une présence, non pas à côté de moi, mais
dans mon esprit. C’est l’électrochoc pour moi. Je serre les dents et mets en
pratique tout ce qu’on m’a appris. Ériger une barrière autour de mon esprit.
Laisser croire à mon ennemi qu’il a gagné. Il faut que je le fasse. Il en va de
ma vie.
Malheureusement, le pouvoir qui s’empare de mes membres et qui
envahit mon cerveau, mes veines, mon corps est si mince et si fragile qu’il
n’est que l’ombre de ce qu’il a déjà été. Et il est surtout dix fois moins
puissant que celui de John.
J’ai la satisfaction néanmoins de ne pas lui faciliter la tâche. Son Flux et
le mien se heurtent et je crois même pendant un instant pouvoir le
repousser. Malheureusement je me sens petit à petit plonger dans un
brouillard cotonneux qui brouille mes idées.
Alors que je sens mes forces faiblir et ma conscience s’enfoncer dans ce
brouillard étrange, j’entends une voix dans ma tête. « Je suis désolé,
Cassiopée, dit-elle. Je n’ai pas le choix. »
Moi non plus…
Un souvenir s’efface. Ce n’est pas douloureux ou désagréable. En fait, je
ne me souviens plus duquel il s’agit. Je sais juste qu’il n’existe plus.
Un autre s’évanouit. Puis un autre, et encore un autre, de plus en plus
rapidement, jusqu’à ce je n’arrive plus à suivre. J’essaie de sauver quelque
bribes de conversation, de visages, mais ils me sont aussitôt arrachés et
détruits. J’ai du mal à me souvenir ce que je fais là, allongée sur ce lit. En
fait, je ne me souviens absolument pas comment j’y ai atterri. Je ne sais pas
non plus qui sont ces gens qui m’entourent… si, je reconnais Camille et
Manassé qui sont… qui sont-ils pour moi au juste ? Qui sont-ils tout court ?
Je ne sais pas ce qu’il m’arrive, il y a deux jours j’étais à l’orphelinat et
d’un coup je me retrouve dans ce lit, j’ai mal partout et je ne sais pas
pourquoi. Et qui est cet homme qui me tient par le bras ? Pourquoi est-ce
que chaque son est amplifié ? J’ai l’impression d’avoir été droguée.
Je n’arrive plus à penser correctement.
Puis tout à coup, un visage apparaît dans mon esprit. Le visage d’un
homme que je ne connais pas. Je ne le connais pas, pourtant mon corps le
connaît, c’est évident. À sa vue mon cœur se met à battre plus vite, des
larmes me montent aux yeux, une émotion que je ne peux contenir me
coupe le souffle. L’homme qui me tient… je n’arrive pas à l’expliquer
mais… on dirait qu’il est dans ma tête. Il cherche à m’enlever ce visage. Il
cherche à me le voler. Instinctivement je le mets hors de sa portée, mais il
est plus rapide que moi. Il s’en empare et le visage disparaît.
J’ai l’impression d’avoir perdu quelque chose, quelque chose de très
précieux. Mais je n’arrive pas à savoir quoi.
Je suis perdue. Je ne sais pas ce que je fais ici. Je me sens nauséeuse et ma
tête tourne à une vitesse qui défie les lois de la physique.
Plus les secondes s’égrènent, ou les heures, je n’en sais rien, plus je me
sens plonger dans un état d’hébétude profond. J’ouvre légèrement les
paupières au prix d’un effort démesuré et aperçois trois silhouettes à
quelques mètres de moi. Elles me font peur.
C’est alors que je perds connaissance.
40
Je mets un moment à émerger. Personne ne parle autour de moi, pourtant
je sais que je ne suis pas seule. Je le sens. Ou plutôt je l’entends. Comment
est-ce possible que je l’entende, cette respiration ? C’est comme si
quelqu’un soufflait tout contre mon oreille.
Je me sens immédiatement irritée par ce bruit. Des dizaines d’autres sons
me font penser que quelque chose ne va pas. Tout semble… amplifié.
J’ouvre un œil, puis le second. Je suis dans une chambre. OK, jusqu’ici,
tout va bien. Sauf que je ne reconnais pas cette chambre. Et puis elle est
sombre et ce n’est pas celle de mon motel.
Oh par tous les dieux grecs. Je savais que j’avais été suivie. Je l’avais
senti. Cette brûlure tout contre ma nuque. Je n’ai pas rêvé. Et maintenant
celui qui me suivait m’a enlevée et bon sang ! il est juste à côté de moi. Je
tourne lentement la tête vers lui, me préparant presque à découvrir le
Grinch. Laissez-moi vous dire que je suis on ne peut plus loin de la réalité.
Celui qui me veille me semble même franchement agréable à regarder. Je ne
pourrais pas vraiment en juger puisqu’il a sa tête entre ses bras et que seule
une petite partie de son visage est visible. Il est jeune, ça c’est sûr. Ce qui ne
fait pas de lui un sauveur ou quelque chose comme ça. Ce petit ange qui
dort si innocemment à mes côtés est sûrement l’homme qui m’a kidnappée.
Je fais de mon mieux pour garder une respiration régulière. Je ne cherche
pas non plus à éclaircir certains points étranges. Comme le fait que
j’entende tout à la perfection, ou que mes yeux semblent zoomer et
dézoomer à ma guise. En plus de cela, il semble que j’ai été maltraitée, car
j’ai mal partout et en particulier aux poumons.
Mon cœur se met à battre à une vitesse phénoménale alors que j’essaie de
savoir si je suis nue ou pas sous les couvertures, ce qui serait un indice
notoire que quelque chose est vraiment parti en cacahuète. Lorsque je sens
un bout de tissu contre ma jambe, je soupire de soulagement. Je porte un
jean. Je n’ai pas le moyen de savoir si c’est celui que j’ai enfilé hier, mais
selon toute vraisemblance, je n’ai pas trop à m’en faire.
Côté vêtement je veux dire. Parce que côté normalité, on peut dire que j’ai
passé un ou deux niveau supérieurs.
Je déglutis en prenant une décision. Pendant que l’ange blond dort, il faut
que j’essaie de prendre la poudre d’escampette. Je lève lentement un bras et
repousse le plus silencieusement possible les couvertures. Malheureusement
pour moi, et prouvant que la chance me fuit comme la peste, il suffit au
jeune homme du léger bruissement du tissu qui frotte contre le tissu pour
ouvrir grand les yeux.
La logique voudrait que je fasse semblant de dormir. Mais la panique
prenant le dessus, j’attrape le pauvre bougre par les cheveux et le repousse
sans ménagement. L’effet du sommeil aidant, il s’affale sur le sol en
poussant un grognement de douleur.
Je ne perds pas de temps, je saute du lit en manquant de me prendre les
pieds dans la couverture et m’élance vers la porte. Je vais atteindre la
poignée quand une main me saisit par la cheville. J’évite de justesse de me
prendre le battant de la porte en mettant mes mains devant moi. Je m’affale
dessus et me retourne, prise de panique.
Mon séquestreur est agrippé à mon pied et il semble bien décidé à ne rien
lâcher. C’est pour cette raison que – Dieu me pardonne – je lui donne un
petit coup de main. Ou coup de pied. En pleine tête. Un drôle de
craquement retentit et je grimace malgré moi. Apparemment mon pied a fait
connaissance avec son nez. Et ils ne se sont pas bien entendus.
Alors que le jeune homme se tient le nez en gémissant, je m’apprête à me
jeter à nouveau sur la poignée quand celle-ci tourne d’elle-même. La porte
s’ouvre violemment et je me retrouve projetée en arrière, me prends les
pieds sur le corps gisant au sol et chois complètement sur lui, ajoutant à ses
protestations.
Avant que j’aie pu revenir de ma surprise de voir non pas un séquestreur
mais plusieurs, quelqu’un me saisit par les aisselles et me remet sur mes
pieds.
Je me retourne, paniquée, et me retrouve nez à nez… avec un homme qui
ne m’est pas inconnu. Je peux lire sur son beau visage une sincère
sollicitude et une tendresse qu’aucun homme jusque-là ne m’avait jamais
témoignées.
Néanmoins, il reste un inconnu et surtout un des types qui m’ont enfermée
ici.
Je le regarde avec un mélange d’animosité et de terreur et siffle entre mes
dents :
— Lâchez-moi, espèce de taré !
Une autre sincère émotion se lit à présent sur son visage. Il a l’air
complètement surpris. Blessé même.
Il fronce les sourcils, pas avec une expression menaçante, mais plutôt une
certaine incertitude.
— Cassiopée…
Bon sang, il connaît mon nom !
— Tu ne te souviens pas de moi ?
J’avoue que je ne m’attendais pas à ça. Je reste bête pendant quelques
secondes puis recommence à me débattre. Voyant qu’il me fait plus peur
qu’autre chose, il me lâche tout en prenant garde à se positionner devant la
porte.
Je recule précipitamment contre le mur du fond alors qu’il aide son
complice à se relever. Tous deux me fixent alors avec beaucoup
d’inquiétude et j’ai la sensation étrange d’être dans l’erreur. Comme si
c’était moi qui loupait un épisode et pas eux qui étaient complètement
frappés.
Je mets pourtant mes impressions de côté et les regarde avec des yeux
revolvers.
— Qui êtes-vous ? Qu’est-ce que vous me voulez ?
Ils échangent un regard surpris puis le plus âgé, celui qui a les cheveux
poivre et sel et qui m’est vaguement familier, lève les mains en l’air en
signe d’apaisement. À mon grand soulagement cependant, il ne fait pas de
pas en avant.
— Cassiopée… C’est nous. Camille et Manassé.
Une émotion étrange vient m’étreindre la gorge, comme si une situation
complète m’échappait et que j’étais le dindon de la farce, celle qui ne
comprend rien à rien, qui prend tout de travers. J’ai bien du mal à retenir
mes larmes.
— Qu’est-ce que vous me voulez ? je répète, ma voix moins ferme que
précédemment.
Les deux clignent des yeux, gardent le silence, puis celui qui se nomme
Manassé (mais qu’est-ce que c’est que ce prénom ?) se tourne vers celui
que j’ai estropié :
— Camille, attends-nous dehors, tu veux ? Je vais essayer de comprendre
ce qu’il se passe.
Looool. C’est quand même à moi de comprendre ce qu’il se passe !
Le jeune homme blond hoche la tête et sort de la chambre, en refermant
doucement la porte derrière lui. C’est vrai que, vu comme ça, ils n’ont pas
l’air vraiment dangereux, mais franchement je préfère rester sur mes gardes.
Manassé me fixe un moment sans rien dire. Un bijou brillant dépassant de
la poche de sa veste attire mon attention. C’est une très vieille montre,
celles qui pendent au bout d’une chaîne et qu’on doit ouvrir pour consulter
l’heure. Il y a un tigre du Bengale, la gueule grande ouverte, gravée sur le
clapet.
L’homme semble chercher ses mots.
— Tu ne te souviens vraiment de rien, alors ?
Mais de quoi parle-t-il ce vieux schnock ?
Craignant de perdre le contrôle si je prends la parole, je me contente de
secouer la tête. Je suis prête à écouter ce qu’il a à me dire, mais pas
forcément à le croire.
Il penche la tête sur le côté.
— Quelle est la dernière chose dont tu te souviens ?
Je réfléchis malgré moi. J’ai fait le tour de la ville à la recherche d’un
emploi, j’ai eu quelques touches, puis je suis revenue au motel. Je me suis
douchée à l’eau tiède et endormie tant bien que mal, j’ai encore une fois
pensé à Martin Kirk, ce qui m’a valu de longues minutes avant de trouver le
sommeil et…
J’écarquille soudainement les yeux. Observant avec plus d’attention
l’homme qui me regarde avec curiosité, je comprends d’où me vient cet air
familier.
— Ce n’est pas possible, je murmure, atterrée.
Je me retrouve devant l’assassin de ma mère, celui qui est en tout
responsable de sa mort. Cet homme ne s’appelle pas « Manassé » mais
Martin Kirk. J’ai toujours eu envie de le tuer, mais maintenant que je le
rencontre, je m’aperçois que je ne sais pas du tout comment réagir. Mince !
J’aurais dû m’entraîner plus souvent à rencontrer ce genre de situation !
Mais comment aurais-je pu deviner que l’alcoolique qui avait provoqué
l’accident qui a tué ma mère et m’a valu une immonde cicatrice sur le
ventre allait m’enlever une fois libéré de prison et me séquestrer dans un
sous-sol ?
La peur me tenaille le ventre, je ne sais pas pourquoi il m’a kidnappée et
ce qu’il va faire de moi. Je suis néanmoins bien décidée à ne rien laisser
paraître.
Je redresse les épaules et lui lance un regard de défi.
— Je vous ai reconnu, vous êtes l’assassin de ma mère.
Il se passe une main sur le visage, l’air peiné.
— Cassiopée, on a déjà parlé de ça il y a bien longtemps. Tu as toi-même
dit que ce n’était pas de ma faute.
Moi ? Le disculper ? Il faudrait qu’il m’ait donné une sacrée bonne
raison !
Lorsque je lui en fais la remarque, il me sourit avec bienveillance.
Quelque chose dans son regard attire mon attention et me tord les boyaux. Il
y a autre chose. Il n’est pas que l’assassin de ma mère. J’en ai l’intime
conviction. Il me cache autre chose mais je n’arrive pas à savoir quoi.
— Alors… tu ne te souviens vraiment de rien, n’est-ce pas ? La
conversation que nous avons eue dans ce café, il y a presque deux ans de
cela ? L’explication que je t’ai donnée. Les souvenirs qui te sont revenus,
que tu avais refoulés très loin dans ta mémoire. La satisfaction que tu as eue
d’apprendre que je n’étais pas responsable.
La situation est en train de m’échapper. Cet homme me parle de choses
qui n’ont jamais eu lieu. Pire, il me fait entendre que j’ai un trou de près de
deux ans dans mes souvenirs et cela, je ne peux pas y croire.
— Vous… vous mentez, je murmure, alors qu’un doute s’insinue dans
mon cœur devant la sincérité de ses traits. Je n’ai pas perdu deux années de
ma vie. Je viens à peine de sortir de l’orphelinat, j’ai dix-huit ans et… Il
secoue la tête, l’air désolé.
— Je vois que nous avons un gros problème. Est-ce que… est-ce que tu
permets que je te montre la date du jour ?
J’hésite un moment, puis je hoche lentement la tête. Après tout cette
information ne peut que m’être bénéfique. Elle ne fera qu’appuyer ce que je
pense.
Manassé ou Martin, peu importe son nom, sort un smartphone de son
pantalon et fait mine de s’approcher de moi.
Je l’arrête d’un geste de la main.
— Restez où vous êtes. Lancez-le-moi.
Il a l’air peiné mais obtempère. J’attrape le téléphone d’un geste adroit et
le déverrouille. La date qui s’affiche me donne le tournis. Il y a un trou de
presque deux ans entre ce que je crois être la date d’aujourd’hui et ce qui
s’affiche.
Je regarde Manassé, complètement désemparée.
— Ce n’est pas possible ! C’est une fausse date ! C’est simple de trafiquer
son smartphone.
Manassé hoche la tête et frappe à la porte. Camille passe la tête par
l’entrebâillement.
— Oui ?
— Amène-moi le journal américain du jour, s’il te plaît. Je l’ai posé sur la
table du salon.
Camille acquiesce et sort précipitamment. Nous restons silencieux
pendant une ou deux minutes, moi plongée dans une perplexité sans bornes,
lui m’observant avec tristesse. Je suis presque à bout de mes nerfs et de ma
patience quand le jeune homme réapparaît avec une coupure de journal. Il la
donne à Manassé et ressort sans chercher à savoir ce qui se trame dans la
pièce. Le quadragénaire fait glisser le journal sur le sol et je me baisse pour
l’attraper sans le quitter du regard.
Lorsque je pose mes yeux sur la date imprimée sur le papier, mon monde
finit de s’effondrer. Elle annonce exactement la même date que le
smartphone de l’homme et je suis bien obligée de le croire cette fois.
Je tâtonne à la recherche du matelas pour m’asseoir, car mes jambes
flageolantes ne me supportent plus. Je lève les yeux vers Manassé et le
regarde sans comprendre.
— Ce n’est pas possible, je murmure, accablée. Qu’est-ce que vous
m’avez fait ? Pourquoi ai-je perdu la mémoire ?
Il s’humecte les lèvres et me dit d’une voix douce et conciliante :
— Nous ne t’avons rien fait, Cassiopée. Moi-même je ne pourrais jamais
te faire de mal. Je… Je suis ton père, Cassi. Et Camille au-dehors est ton
fiancé.
41
J’avoue qu’après tout ce que je viens d’apprendre, je ne crois pas pouvoir
être surprise par autre chose. Mais quand Manassé m’annonce de but en
blanc que nous sommes liés par les gènes et que le beau gosse dont j’ai
abîmé le nez est… mon Dieu je n’arrive même pas à le dire, eh bien je me
surprends à être encore plus consternée qu’auparavant.
— Je veux tout savoir, dis-je sans préambule. Dites-moi ce qui m’est
arrivé et je veux connaître la raison pour laquelle nous avons l’air d’être si
bons amis tous les deux. Si vous êtes bel et bien mon père (ce que je suis
toute disposée à croire puisque après réflexion nous nous ressemblons
assez) je veux comprendre pourquoi je ne l’ai pas su plus tôt. Et aussi
pourquoi j’ai une foutue vue de vautour et que j’entends aussi bien qu’un
renard.
Manassé fait un geste vers le lit.
— Tu permets que je vienne m’asseoir ?
J’hésite une seconde puis hoche lentement la tête.
Il vient se poser à cinquante centimètres de moi et pose ses avant-bras sur
ses genoux.
— Voilà. Tout a commencé il y a de cela un peu moins de deux ans,
lorsque nous nous sommes rencontrés pour la première fois.
— En quelle circonstance ? je l’interromps et il me sourit avec
amusement.
— Laisse-moi te raconter et tu le sauras. Je disais donc que tout a
commencé lorsque nous nous sommes rencontrés. Une semaine après que tu
sois sortie de l’orphelinat, j’ai enfin eu le courage de t’envoyer une lettre en
te donnant rendez-vous à un café de la ville. Je t’avoue que j’avais peu
d’espoir que tu acceptes l’invitation, étant donné que j’avais signé le billet
sous le nom de Martin Kirk. Pourtant quand j’ai pénétré dans le bar, je t’ai
de suite aperçue, assise au fond sur une banquette à regarder par la vitrine.
Tu étais si différente du souvenir que j’avais de toi, ça m’a bouleversé. Tant
et si bien que j’ai mis une minute à trouver la force de m’approcher de toi.
Il fait une pause et se met à rire.
— Le regard que tu m’as lancé quand tu m’as aperçu aurait suffi à faire
fuir n’importe qui. Mais je ne suis pas n’importe qui. En tant que père,
j’étais assez motivé pour braver tes a priori. Au début la conversation a été
glaciale. Surtout de ton côté et je le comprends. Tu as même failli partir à
un moment donné, mais j’ai réussi à te retenir. Puis au fur et à mesure que
nous discutions, tu as fini par faire remonter des souvenirs que tu avais
soigneusement enfouis au fond de ta mémoire. Des souvenirs qui, s’ils ne
me disculpaient pas, te donnaient tout de même une version sacrément
différente de celle que tu connaissais.
J’essaie de faire remonter les souvenirs en question, mais je suis tellement
prise par son récit que je ne parviens pas à me concentrer.
Je déglutis.
— De quels souvenirs parles-tu ? Les seuls qui me viennent en mémoire
sont ceux de l’accident en lui-même.
Il acquiesce et je me détends, voyant qu’il ne me juge pas. Pourquoi est-ce
que je ressens ce besoin urgent de ne pas le décevoir ?
— Je parle de ce qui s’est passé après l’accident. La voiture était en train
de couler. Lorsque j’ai vu ce qui s’était passé, je n’ai pas hésité une seule
seconde. J’ai plongé. Non sans peine j’ai réussi à atteindre la voiture et à
ouvrir la portière. Tu étais encore consciente, mais je devinai que ce ne
serait pas pour longtemps. Je t’ai détachée et nous sommes remontés à la
surface. Dès que tu as été en sécurité, j’ai replongé pour allez chercher ta
mère.
Il fait une pause, clairement ému. Au fur et à mesure qu’il raconte, des
images de ce que je sais avoir vécu s’associent à son récit.
— Tu ne voulais pas me lâcher. Tu pleurais et tu étais morte de peur. Je
t’ai alors dit que ta maman avait besoin de moi et tu as fini par me laisser
partir. Malheureusement, quand je suis remonté, ta mère s’était déjà noyée.
J’ai essayé de la ranimer, je lui ai fait un massage cardiaque, du bouche-àbouche, mais rien n’y a fait. En plus de cela, je me suis aperçu, trop tard,
que tu t’étais évanouie. J’ai d’abord cru que le trop plein d’émotions avait
eu raison de toi, mais j’ai alors vu que tu étais blessée. Grièvement. J’ai
appelé les pompiers et j’ai tout raconté à la police. Comme tu peux t’en
douter, ils n’ont pas tardé à me mettre en garde à vue puis, une fois que j’ai
été jugé, en prison. J’ai appris par la suite que ta mère n’avait pas survécu.
Tu étais toi-même dans un état critique. Je m’en voulais tellement,
Cassiopée. Tu ne peux pas t’imaginer.
À ce stade de la conversation, je ne peux retenir mes larmes. Parce que je
sais que ce qu’il raconte est la vérité. Les souvenirs que j’avais si bien
occultés sont maintenant bien présents dans mon esprit et je me souviens de
tout. En tout cas de tout ce qui concerne cette nuit lugubre. Je ne me
rappelle toujours pas de la conversation que nous avons eue, celle dont il
me parle. Mais la logique veut que son récit soit honnête, puisque certains
de mes souvenirs corroborent sa version.
Il poursuit sans prendre conscience du trouble qui m’habite.
— Enfin bref, j’ai passé douze longues années en prison et il me tardait
tellement de te rencontrer ! À ce moment-là, tu t’étais considérablement
radoucie et tu m’écoutais plus attentivement. Je pense que tu croyais à ma
bonne volonté et à mon sentiment de repentir. Et puis, soyons honnêtes, tu
étais très curieuse de rencontrer ce père que tu n’avais jamais connu. À la
fin de notre entrevue, je n’y tenais plus. Je t’ai proposé de venir habiter
avec moi en Alaska. Tu as catégoriquement refusé au premier abord, puis tu
es partie. J’ai passé les plus longs jours de toute ma vie. Je pensais t’avoir
perdu à jamais. Mais aussi incroyable que cela puisse paraître, tu m’as
recontacté. Au début, tu tournais autour du pot, tu semblais indécise. Puis tu
as émis le souhait de mieux me connaître et tu as accepté de me suivre en
Alaska.
Il me regarde, curieux.
— Dis-moi, il n’y a pas quelque chose qui te chagrine ?
Je hausse un sourcil. Quelque chose qui me chagrine ? Il est marrant, lui !
Toute son histoire me chagrine ! Elle a un accent de vérité, mais je n’arrive
toujours pas à la croire. En fait, je ne me reconnais pas dans sa version.
J’éprouvais donc si peu de rancune pour accepter si facilement la
proposition de celui qui était responsable de la mort de ma mère ? En même
temps, en y réfléchissant bien, je me sentais tellement seule au monde en
sortant de l’orphelinat hier… enfin, il y a deux ans, que je ne suis plus sûre
de rien. Qui sait ce que j’aurais pu accepter pour assouvir mon besoin de
compagnie ? Voilà qu’un père me tombait dans les bras ! Il y avait de quoi
combler quelques trous !
Je hausse les épaules, n’ayant pas très envie de répondre. Il réfléchit un
instant, l’air de se demander comment il peut m’annoncer une très mauvaise
nouvelle. Je commence immédiatement à hyperventiler.
— Cassiopée, tu n’es pas… comme les autres.
Bien. Ça ne veut pas forcément dire quelque chose de grave. Juste que je
suis unique à ses yeux.
Je le fixe sans répondre, attendant qu’il poursuive.
— Tu euh… c’est difficile à expliquer. Tu l’as dit toi-même, tes sens sont
hors du commun.
Mais qu’est-ce qu’il me raconte ?
— Évidemment qu’ils le sont ! J’arrive à entendre l’araignée dans le coin
droit du plafond tisser sa toile ! J’arrive à compter les poils qu’elle a sur les
pattes ! C’est répugnant et surtout c’est impossible ! Qu’est-ce que vous
m’avez fait, toi et ton pote ? Réponds-moi !
Pendant une fraction de seconde, je vois son regard s’assombrir, mais
cette expression disparaît si rapidement que je me demande si je ne l’ai pas
imaginée.
— Calme-toi, Cassiopée. Je ne t’ai rien fait et Camille encore moins.
Nous avons juste répondu à ton souhait de rejoindre notre peuple. Tu
voulais devenir comme nous, tu voulais faire partie de notre famille. C’est
toi qui en as décidé. Tu es une Kamkal. C’est une espèce ancestrale qui a
toujours vécu sur terre à l’abri des regards.
Je secoue la tête, agacée.
— Je te signale que je n’ai jamais eu de super pouvoirs avant de te
rencontrer, alors ton histoire d’espèce ancestrale elle ne tient pas debout.
— Attends, attends, tu vas trop vite. Je n’ai pas dit que tu avais ces
facultés avant de nous rencontrer. Je vais t’expliquer.
Durant la demi-heure qui suit, il me parle de l’histoire de son peuple, de
ce qu’il faut faire pour être transformé, de ce qu’on y gagne. Il m’explique
que le venin de la Fleur qui déclenche la métamorphose est mortelle aux
humains, et que son but est de trouver là où elle pousse pour la détruire
définitivement et sauver ainsi l’humanité. Noble cause me diriez-vous, sauf
que rien ne me prouve qu’il me dit la vérité. Je l’écoute quand même
jusqu’au bout et ne peux m’empêcher de tiquer quand il me fait part d’un
détail non insignifiant.
— Excuse-moi… j’ai cru entendre le mot « aile ». Tu peux répéter ?
Il rit. Visiblement je suis la créature la plus drôle qu’il ait jamais
rencontré.
— Oh Cassiopée, tu auras toujours l’art et la manière de me rendre de
bonne humeur.
CQFD.
— Oui, nous les Kamkals, ou plutôt les Narques (tu te souviens, c’est le
peuple qui combat les Myrmes pour leur cruauté, Myrmes que nous avons
vaincus. Il ne manque plus qu’écarter la menace des Krylatyys et
l’humanité pourra vivre en paix), nous avons une paire d’ailes qui nous
permettent, lorsque les conditions sont idéales, de voler.
J’avoue avoir du mal à le croire. Instinctivement je regarde par-dessus
mon épaule. La vue y est on ne peut plus ordinaire. Si j’ai des ailes, elles
doivent être minuscules parce qu’elles ne font même pas de bosse sous mon
T-shirt.
Il rit à nouveau.
Décidément…
— Non Cassiopée, tu ne peux pas les voir, elles sont cachées sous ta peau.
De mieux en mieux.
— Hmm, hmm, dis-je, pas bien convaincue. Et qu’est-ce que j’ai fait au
juste pendant ces deux ans ?
Est-ce que je suis toujours vierge ? Non pas que je risque de poser la
question. Je le demanderai plutôt à Camille. Si lui et moi on est vraiment
fiancés, il doit en savoir quelque chose. Bon, je ne vais pas dire que ça me
déplaise d’être en couple avec un mec aussi craquant, mais je ne le connais
pas, ça met quand même un froid dans la relation…
— Tu m’as aidé à accomplir ma mission.
— Voilà qui explique tout, rétorqué-je. Je suis désolée de te dire ça, mais
je ne me reconnais pas dans la description que tu fais de moi. Je ne pense
pas que je t’aurais aussi facilement pardonné le crime que tu as commis et
l’enfer dans lequel tu m’as plongée durant toutes ces années. Je ne te le
pardonne toujours pas, d’ailleurs.
Il s’apprête à répondre mais je l’interromps :
— Ces Myrmes dont tu me parles, pourquoi veulent-ils s’en prendre aux
hommes ? Quel est leur but ? Est-ce qu’ils sont alliés avec les Krylatyys ?
Il fait un geste vague avec sa main.
— Nous avons eu un différend, il y a de cela plusieurs siècles. Lorsque
c’est arrivé, j’ai été obligé de prendre la tête des Narques et de nous mettre
à l’abri des Myrmes et de leur soif de pouvoir. C’est tout ce qu’ils veulent,
tu sais. Du pouvoir.
Je le regarde un instant puis j’éclate de rire.
— Bon sang je t’ai presque cru pendant deux secondes ! Oh là là ! Mais
en fait toute cette histoire n’est qu’une vaste fumisterie !
Et de me bidonner un peu plus. Il a l’air vexé. Soit c’est un taré qui croit
vraiment à ce qu’il dit, soit c’est un sacré bon acteur.
— Je peux savoir ce qu’il y a de si drôle ?
Je perds mon sourire et le regarde droit dans les yeux.
— Tu viens de dire que cette dissension avait eu lieu il y a
plusieurs siècles. Deux secondes plus tard tu me dis que tu y étais. Ça
voudrait dire que tu es pluricentenaire, c’est ça ? Allons Martin, j’ai bien
voulu te croire pour les super sens. J’ai un peu ri pour les ailes, mais
passons, je ne voulais pas te vexer. Le coup de l’immortalité par contre c’est
un peu la goutte d’eau qui fait déborder le vase, non ?
Je me penche vers lui et prends un air de conspirateur :
— Allez, tu peux me le dire… Big Foot et moi on est frère et sœur, c’est
ça ? et le Yéti est un de nos lointains cousins ?
Je le vois se mordre la lèvre pour ne pas s’emporter. Alors mon papa n’est
pas que douceur et retenue. Il a aussi des petits défauts. Ça me rassure. Il est
peut-être immortel mais pas parfait.
Honnêtement je ne sais pas ce que je fais encore ici. Je suis en train de
discuter avec le psychopathe qui a tué ma mère, qui se trouve être mon père
(si cette révélation est exacte, ce dont je doute), et qui me raconte des
salades sur notre prétendue espèce de super héros. Je pense que le mieux
que j’ai à faire c’est de prendre congé, le plus diplomatement possible. On
ne sait jamais, il ne me paraît pas agressif, mais je préfère rester sur mes
gardes. Parce que même si ce qu’il m’a dit sur la date d’aujourd’hui est
visiblement vrai, que j’ai un trou de près de deux ans dans ma mémoire, il
faut que je m’éloigne de ce type. Je dois découvrir la vérité et apparemment
ce n’est pas lui qui me l’apprendra. Je dois aller à l’orphelinat. Il n’y a que
Theresa Anderson qui pourra m’éclairer.
Je me lève d’un bond, arrache la perph en grimaçant et lui sers mon plus
beau sourire.
— Eh bien Martin, ou Manassé, ou papa (clin d’œil complice), ce fut un
plaisir. Je serais ravie de discuter à nouveau de tout ça avec toi. En
attendant j’aimerais bien qu’on m’indique la sortie, j’ai hum, des choses à
régler et beaucoup, beaucoup de temps à rattraper.
Je lui tourne le dos mais il m’arrête avant que j’aie pu faire deux pas vers
la porte.
— Cassiopée ?
Je grimace et fais volte-face, l’air aussi détaché que possible. Je ne dois
pas garder contenance bien longtemps. Manassé est torse nu, il a retiré sa
chemise. Et il a un immense tatouage qui lui couvre presque toute la
poitrine jusqu’au nombril. Déjà que je ne suis pas vraiment ravie de le voir
à moitié nu, ce tatouage me met grandement mal à l’aise.
Pour ne rien arranger, ledit tatouage se met à onduler et à disparaître
derrière son dos. J’ai l’impression d’assister à une séance de spiritisme.
C’est alors que deux formes apparaissent par-dessus ses épaules. Elles
grandissent, grandissent, grandissent, et avec elles croît mon ahurissement.
Non, ce n’est pas possible. Ce n’est pas POSSIBLE !
Immenses, d’une couleur vert émeraude, liserées de veines argentées, une
paire d’ailes vient d’apparaître derrière lui.
Je n’en crois pas mes yeux. Il a dit la vérité ! Il possède vraiment des ailes
et on dirait celles d’un papillon.
— Non. Non, non, non !
Je ne me rends pas compte que je crie avant de le voir grimacer. Il n’est
pas fou, nom de Zeus ! Il a dit la vérité ! Et en même temps, j’ai été assez
aveugle et stupide pour ne pas le croire… Parce que mince, justement, je ne
suis pas aveugle ! Je vois comme je n’ai jamais vu, j’entends comme je n’ai
jamais entendu. J’aurais dû me douter qu’il y avait bel et bien quelque
chose qui clochait, que ce qu’il me disait était vrai.
— Je t’ai dit la vérité, Cassiopée, reprend-il, comme s’il lisait dans mes
pensées. Tout ce que je t’ai dit n’est que pure vérité. Et soit dit en passant,
tu as exactement les mêmes ailes que moi. Preuve s’il en est que je suis
vraiment ton père. Si tu as encore des doutes, je peux faire venir Camille.
Les siennes sont grises et…
Je sens le rouge me monter aux joues. Il ne manquerait plus que je voie
cet apollon sans T-shirt pour que j’en perde tous mes moyens.
— Non ! réitéré-je. Je euh, suis convaincue. Écoute, je suis complètement
perdue. Je veux bien te croire quand tu me dis que je ne fais plus partie de
l’espèce humaine. Je veux bien te croire quand tu me dis que j’ai des
facultés hors du commun. Mais il faut maintenant que je comprenne ce qu’il
m’est arrivé. Pourquoi est-ce que je suis devenue amnésique ? Qu’est-ce
qu’il m’est arrivé ?
Son regard s’assombrit et il a l’air de prendre sur lui pour ne pas
s’emporter.
— Un Myrme qui nous en voulait d’avoir mis à mal ses plans et d’avoir
écarté la menace qu’ils faisaient peser sur l’humanité s’en est pris à toi pour
me faire du mal. Il a essayé de te noyer. Il a bien failli réussir. Je pense que
le choc t’a fait perdre la mémoire, me dit-il en posant une main paternelle
sur mon épaule, mais j’ai bon espoir que le temps fasse son travail et que tu
retrouves petit à petit tes souvenirs.
J’avoue que je suis assez décontenancée. Je n’arrive pas à croire que ma
vie ait été aussi mouvementée dernièrement. C’est tout juste croyable. Moi
qui avais une existence des plus ennuyante, je me suis retrouvée à
combattre le mal et à tenter de sauver l’humanité. Et on a essayé de me tuer,
plusieurs fois, si ça se trouve. Tu parles d’un changement !
— Vous… vous avez essayé d’arrêter celui qui m’a fait ça ?
Il prend un air désolé.
— Malheureusement nous sommes arrivés trop tard. Il s’était déjà enfui.
Ce Myrme est dangereux, Cassiopée, si tu le rencontres à nouveau ou que tu
entends parler de lui, il faut absolument que tu t’en méfies. Il s’appelle
Gabriel. Il a vingt-sept ans et il te déteste.
42
Une chose étrange se produit lorsqu’il prononce le prénom de mon
agresseur. Mon ventre se tord et mes joues se mettent à rosir. Je n’arrive pas
à identifier les sentiments qui m’envahissent, et surtout je ne les comprends
pas. Je mets cette réaction sur le coup de l’émotion. Si cet homme et moi
nous détestons autant, il est normal que mon corps réagisse en entendant
son prénom, même si je n’ai pas le moindre souvenir de lui.
Une petite voix au fond de mon esprit me murmure alors quelque chose
qui n’aura de cesse de me perturber par la suite. Une petite voix que j’essaie
de faire taire, mais qui ne cesse jamais d’intervenir :
Il ment…
Je cligne plusieurs fois des yeux, en proie à l’incertitude la plus totale.
Que dois-je faire ? Croire cette petite voix agaçante ou l’homme qui se
trouve être mon père ?
Je choisis la deuxième option. Je ne le connais pas encore suffisamment
pour avoir complètement confiance en lui, mais jusqu’ici et autant que je le
sache, il a été honnête avec moi et n’a fait que me dire la vérité.
Je me rassieds sur le lit, secouée. Savoir que je suis passée si près de la
mort me retourne l’estomac.
— Qu’est-ce que je dois faire alors ?
Mon père me sourit avec bienveillance.
— Je vais demander à Camille de te ramener en Alaska, dans mon village.
Vous serez aux commandes le temps que je règle cette histoire avec les
Krylatyys. Normalement ce ne devrait pas être très long. Quelques mois
tout au plus. Et ça te permettra de renouer avec ton fiancé. Il est très
malheureux tu sais. Vous étiez tellement proches l’un de l’autre.
Complètement inséparables. Mais j’ai bon espoir que cette complicité qui
vous caractérisait refasse surface rapidement.
Je fronce les sourcils.
— Où sommes-nous, au juste ? Tu viens de dire que nous n’étions pas en
Alaska.
Manassé porte une main à son front, comme s’il avait oublié de me
transmettre une information capitale.
— Je suis désolé, Cassiopée, j’ai omis de te dire que nous ne sommes pas
aux États-Unis. Nous sommes actuellement à Moscou. En Russie.
J’en reste sans voix. Parce qu’en plus d’être devenue une super-héroïne, je
me suis transformée en globe-trotter.
Manassé se lève et se dirige vers la porte.
— Repose-toi, je vais tout arranger pour que vous repartiez le plus vite
possible. Il faut que tu te remettes de ces événements traumatisants et je
pense que le plus tôt vous serez de retour au village, le mieux ce sera.
Il sort de la pièce en coup de vent, ferme la porte derrière lui et commence
à donner des ordres que je m’efforce d’ignorer. Je me retrouve seule avec
mes propres pensées. J’avoue que tout cela fait beaucoup de choses à
digérer en peu de temps. Je ne sais pas vraiment si je fais bien de croire le
type qui a tué ma mère. La plupart des gens me prendraient pour une folle
s’ils apprenaient que je prête foi à ce qu’un parfait inconnu me dit, d’autant
plus si cet inconnu est mon ennemi de toujours. Mais ai-je vraiment le
choix ? Je ne suis même pas aux États-Unis, cela doit bien prouver que ma
vie a radicalement changé ces dernières années. Qui sait ce que j’ai pu
accomplir pour survivre, pour trouver un but à mon existence ?
Moi qui étais seule et sans famille, voilà que je me retrouve avec un père
et un fiancé, tous deux assez agréables, autant physiquement (surtout le
fiancé) que dans leurs manières. Qu’est-ce que je suis censée penser ? Je ne
peux pas gâcher cette chance de refaire ma vie pour la seule et unique
raison qu’une voix dans ma tête me met en garde.
J’en suis là dans mes réflexions quand quelqu’un frappe doucement à la
porte. Toute perdue dans ma confusion que j’étais, je n’ai pas prêté attention
à ce qui se disait dans la pièce d’à côté, ni aux pas qui s’approchaient de la
mienne.
Je m’éclaircis la gorge.
— Hum, entrez.
La porte s’ouvre et la tête de Camille passe par l’entrebâillement. Je ne
peux bien évidemment pas croiser son regard sans rougir. Des tas d’images
de lui et moi en train de s’embrasser (ou plus) se bousculent dans mon
esprit et je ne sais pas, mais alors pas du tout comment réagir. La gêne est
d’autant plus grande que les images en question n’éveillent en moi aucun
attrait sexuel, tout au plus un vague sentiment de malaise. Je me dis pour
me rassurer qu’il est normal de ne rien ressentir pour un parfait inconnu et
que si j’accepte de rester en couple avec lui, ce qui est loin d’être encore
fait, l’amour reviendra progressivement.
Tu le trahis…
Je fronce les sourcils, surprise d’entendre la petite voix s’exprimer à
nouveau. En quoi trahirais-je Camille ?
L’objet de ma confusion me sourit et entre dans la pièce en fermant la
porte derrière lui. Je fais mine de ne pas être totalement déboussolée par la
situation et lui souris le plus naturellement possible.
Je dois ressembler à un troll.
Il s’adosse à la porte et comme il ne semble pas savoir par où commencer,
je me lance :
— Alors, hum, on est ensemble, à ce qu’il paraît ?
Plus nul tu meurs.
Le jeune homme a l’air un peu plus à l’aise que moi et me lance un
sourire en coin. C’est vrai qu’il est absolument charmant. Beau à tomber
même. Et il exhale la douceur et la gentillesse. Je vais peut-être revoir à la
hausse le point de vue que je m’en fais. Bon, son nez est tout sanguinolent,
mais je ne pense pas qu’il soit cassé.
Il hausse une épaule.
— À ce qu’il paraît.
Il s’avance vers moi et s’accroupit à mes pieds. Si on n’était pas déjà
fiancés, je craindrais qu’il me fasse une demande en mariage…
— Comment tu te sens ?
Je ne peux retenir un rire incrédule. Comment je me sens ? Il veut
vraiment le savoir ?
— Figure-toi que je viens d’apprendre que je suis une Narque de l’espèce
des Kamkals, que j’ai des super-sens et des ailes, par-dessus le marché. Que
mon père est l’homme qui a tué ma mère, qu’il s’en veut beaucoup,
beaucoup, que j’ai visiblement pardonné à cet homme que je considère
dorénavant comme un membre à part entière de ma nouvelle famille. J’ai
même gagné un fiancé. Oh, et j’oubliais : il y a peu de temps,
vraisemblablement moins de deux jours, un mec, que je ne reconnaîtrais pas
si ma vie en dépendait, a essayé de me tuer pour quelque raison obscure. Ça
répond à ta question ?
Je me rends compte lorsque j’ai terminé ma diatribe que j’ai été un peu
piquante, voire carrément désagréable. Je le regrette aussitôt, après tout ce
pauvre jeune homme n’y est pour rien, mais je me tais et attends sa réponse.
Il se contente de sourire avec amusement.
— Cass, ta mauvaise humeur et ton sens de la répartie m’avaient manqué.
Je… j’ai eu vraiment peur quand on t’a retrouvée inanimée sur le sol
mouillé de ce laboratoire. Quand je pense que ce malade a essayé de te
noyer dans un vulgaire lavabo… Je donnerais tout pour le retrouver et lui
faire la peau.
Oh, un chevalier servant prêt à partir dans une quête épique pour venger la
belle qu’il aime. Comme c’est attendrissant.
Je lui souris et cherche quelque chose d’intelligent à dire.
— Cet homme… Gabriel, je crois. Pourquoi m’en veut-il autant ?
Il hausse les épaules.
— Il ne t’en veut pas personnellement. C’est surtout à ton père qu’il
cherche des noises. Il savait qu’en t’attaquant il toucherait à ce que Manassé
a de plus précieux et que ça le déstabiliserait. Si j’étais toi je l’oublierais. Tu
n’as plus rien à craindre maintenant. Je ne me séparerai plus jamais de toi et
je te protégerai.
Nobles intentions s’il en est, mais à ce que je sache je n’ai pas donné mon
accord.
— C’est gentil de proposer de me suivre partout, mais je n’ai pas encore
décidé de ce que je vais faire. Je vais certainement retourner aux États-Unis
et faire en sorte de me faire oublier. Il faut aussi que je retourne à
l’orphelinat. Si j’en crois la date d’aujourd’hui, cela fait deux ans que je
n’ai pas vu Tiphaine et les enfants. Je dois terriblement leur manquer et ça
me donne le tournis de savoir que je les ai délaissés tout ce temps.
Un voile de tristesse s’abat sur le visage de Camille.
— Je comprends. Mais sache que tu ne retrouveras pas Tiphaine. Nous
savions que tu avais beaucoup d’affection pour elle et nous sommes allés la
chercher. Malheureusement les Myrmes ont été plus rapides que nous. Ils
l’ont enlevée et depuis s’en servent comme d’un bouclier pour nous
empêcher d’agir.
Je ne peux pas en croire mes oreilles. Tiphaine ? Enlevée ? Je me lève
d’un bond, faisant sursauter le pauvre Camille.
— Quoi ? Mais il faut de suite partir à sa recherche ! Monter une
expédition pour la sauver ! Pourquoi vous ne me l’avez pas dit plus tôt ?
Il baisse les yeux.
— Parce que nous n’avons pas la moindre petite idée de l’endroit où ils
l’ont amenée. Elle peut être n’importe où sur terre. Nous l’avons cherchée
pendant des mois. TU l’as cherchée pendant des mois avant de baisser les
bras et d’espérer un miracle. Je ne veux pas te faire de peine mais je crois
qu’il est inutile d’essayer de la retrouver. Les Myrmes sont bien trop malins
pour laisser des indices derrière eux et tu en sais aujourd’hui encore moins
que lorsque tu t’es lancée à leur poursuite.
Je me rassois sur le lit, complètement abattue. J’ai envie de pleurer mais
je me retiens. Je ne veux pas passer pour une faible.
— Qu’est-ce que je vais faire ? demandé-je d’une petite voix, plus à moimême qu’à Camille.
Il prend néanmoins la question personnellement parce qu’il se penche vers
moi, les yeux brillants et me prend les mains. Ma première réaction aurait
été de lui hurler de ne pas me toucher, mais devant son air débonnaire et sa
gentillesse je fais un effort et garde le silence.
— Viens avec moi en Alaska, Cassiopée. Je te jure que je ferai tout mon
possible pour te rendre heureuse, même si ça implique te laisser du temps
pour te réadapter à la situation.
Comme c’est noble de sa part.
Je fronce les sourcils.
— Camille ? J’ai un truc à te demander. Il y a cette petite voix dans ma
tête (tu vas me prendre pour une folle) qui n’arrête pas de mettre son grain
de sel partout. C’est aussi une conséquence de la transformation ?
Je m’attends à ce qu’il s’esclaffe en me disant que non, et que je suis bel
et bien tarée mais il reste sérieux.
— Oui. Manassé ne t’a pas dit ? Tu es une Tactile, Cassiopée. Tu as le
pouvoir de plier tous les gens à ta volonté, de fouiller leur esprit et même de
contrôler les animaux. Rares sont les Kamkals qui possèdent cette faculté.
Il s’approche un peu plus de moi et je dois me faire violence pour ne pas
reculer.
— Il y a une porte dans ton esprit, comme tu te plaisais à l’appeler. Tu
dois rester éloignée d’elle peu importe les raisons. Tu comprends ? Ce
pouvoir est extrêmement dangereux. Tu pourrais blesser, voire tuer
quelqu’un. Tu pourrais te blesser toi. Ne l’ouvre jamais et ne t’en approche
jamais, d’accord ?
Devant son ton grave je me sens obligée de hocher la tête, flippée à l’idée
d’être capable de tels prodiges. Et alors qu’il m’en parle, je la visualise, la
fameuse porte. En fait, et je m’en aperçois, depuis qu’il me touche, une
puissance que je ne reconnais pas essaie de sortir de moi. Quelque chose
qui rôde derrière cette porte. Mais trouvant son conseil avisé je m’en tiens
éloignée et reste sur mes gardes. Il y a autre chose. Un recoin de mon esprit
qui m’est complètement inaccessible, comme s’il avait été verrouillé de
l’intérieur. J’essaie de voir ce qui se cache derrière ce brouillard mystérieux,
mais c’est impossible. j’abandonne rapidement et quitte les méandres de
mon esprit pour me concentrer sur Camille.
Je penche la tête sur le côté, essayant de lire dans ses pensées.
— Si je te dis oui, si j’accepte de te suivre en Alaska, tu me laisseras le
temps de prendre mes repères ?
Un large sourire s’épanouit sur son visage.
— Tout le temps qu’il te faudra.
43
Le retour se fait plutôt rapidement. Mon père ayant certaines obligations
dont « il préfère ne pas me parler pour le moment » nous laisse aussitôt que
j’ai pris ma décision et avant même d’avoir eu le temps de dire « ouf » je
me retrouve les fesses posées sur un siège d’avion.
Avant de se quitter, mon père et Camille se voient en aparté.
— Tu prendras soin d’elle, n’est-ce pas mon garçon ? demande Manassé
au jeune homme.
Eh oui, je découvre les joies de l’ouïe fine et j’en abuse sans vergogne.
— Je te le promets.
— Et n’oublie pas, Camille, quand tu m’appelleras : la parole est d’argent
mais le silence est d’or.
Je hausse un sourcil. Qu’est-ce que c’est que ce charabia ?
Le jeune homme acquiesce et vient me rejoindre.
Nous nous séparons finalement et je profite des heures d’avion pour me
reposer un peu.
Je m’attendais à être amenée dans un petit village pittoresque au creux
d’une montagne mais le coin est bien plus paumé que ça. On est obligé de
s’y rendre à cheval, c’est dire. Deux-trois jours après avoir atterri, nous
arrivons enfin au village de mon père. Camille m’a expliqué qu’il est
inconnu des humains parce que ces derniers, malgré notre pacifisme, nous
veulent du mal.
On se demande pourquoi…
Je suis accueillie dans le village avec un certain entrain. Les femmes,
puisqu’il semble n’y avoir que des femmes et des enfants ici, m’acclament
pratiquement quand je me hisse sur la corniche et que je découvre le plateau
sur lequel se niche ce charmant village. J’ai comme une impression de déjàvu quand nous nous avançons vers l’immense château qui surplombe les
maisons. Ça ne me paraîtrait pas étrange, puisque je suis censée y avoir
vécu plusieurs mois, si cette impression ne laissait derrière elle un drôle de
goût amer et une boule dans l’estomac.
Je fais pourtant abstraction de mes sentiments et m’extasie exagérément
sur la beauté des lieux. Ce n’est pas mentir, je trouve vraiment cet endroit
magnifique. Dommage qu’il me fasse autant flipper.
Alors que je serre la centième main affectueuse en souriant, je remarque,
non sans un certain malaise, que nous nous approchons d’une passerelle
qui, Dieu me préserve, a l’air d’être le seul accès qui mène au château.
Je m’arrête net et me tourne vers Camille, les yeux exorbités.
— Ne me dis pas qu’on va devoir traverser ça pour rentrer dans ce
bâtiment ? Non parce que, j’ai beau être amnésique, je n’ai pas oublié que
j’ai une trouille monstre du vide et que je ne pourrai jamais, jamais franchir
ça.
Camille me sourit et me fait un clin d’œil. Pourquoi ai-je autant envie de
le pousser dans le vide ?
— Je me doutais que tu allais dire quelque chose comme ça. Tu me fais
confiance ?
Non.
Je souris.
— Bien sûr.
Que ne me suis-je tue ? À peine ai-je terminé de parler qu’il me susurre
d’un air énigmatique :
— Alors ferme les yeux.
OK mon pote, on ne se connaît pas assez pour jouer à ce petit jeu-là.
Je m’apprête à le lui faire savoir quand la lassitude prend le relais. Après
tout qu’est-ce que je risque ? Un vol plané dans le vide et alors ? J’ai des
ailes, comme je viens de l’apprendre, et elles doivent bien me servir à
quelque chose…
Je soupire imperceptiblement et obtempère. Ni une ni deux je suis
soulevée et portée comme une princesse. Camille doit se prendre pour mon
preux chevalier car il me dit, l’air sûr de lui :
— Ne t’inquiète pas, Cassiopée, nous aurons traversé avant que tu aies pu
t’en rendre compte.
Sur ce point malheureusement, il se trompe. J’ai tout le temps de me
rendre compte que nous nous balançons de gauche à droite sur cette foutue
passerelle et que chaque pas fait grincer les planches comme si elles étaient
sur le point de se briser.
C’est au prix d’un effort surhumain que je parviens à garder mon sangfroid et mes yeux fermés.
Au bout de ce qui me paraît une éternité le sol redevient stable. Camille,
par malheur, ne consent toujours pas à me lâcher. On dirait qu’il se délecte
de l’effet que mon corps contre le sien lui fait. Cette pensée, même si elle
n’est peut-être pas fondée, me donne des frissons et pas des agréables,
croyez-moi.
— Camille ?
— Hmm ?
— Je suis sauvée, tu peux me reposer maintenant.
Il a l’air de s’apercevoir qu’il me traite comme une jeune mariée
s’apprêtant à pénétrer ses nouveaux appartements parce qu’il se confond en
excuses et me repose délicatement par terre. Je m’efforce de lui sourire,
allant à l’encontre de mes envies, qui sont de m’éloigner de lui au plus vite.
Je m’efforce par contre de mettre une certaine distance entre nous deux sans
donner l’impression que je le fuis.
Camille me fait visiter le château et me montre ce qui était « notre
chambre », comme il l’appelle d’un air énigmatique. Visiblement je ne suis
plus vierge. Quelle déconvenue, je ne me souviens même pas de ma
première fois. Ça ne devait pas être aussi incroyable que je m’y attendais.
J’aimerais bien lui dire que la vue de cette chambre fait remonter des
souvenirs agréables, mais il n’en est rien. Dans ma tête c’est le néant
émotionnel.
Je lui lance un sourire radieux :
— Bon, et maintenant je dors où ?
Hors de question que je partage son lit.
Il hausse les épaules et me dit, l’air de rien :
— Eh bien avant tu dormais avec moi et…
Mon sourire se fige.
— Et maintenant je dors où ?
Il a l’air de saisir et me sourit avec gentillesse. Je m’en veux aussitôt
d’avoir été désagréable avec lui. Après tout ce n’est pas de sa faute. Cette
situation doit même lui être plus pénible qu’à moi.
— Tu pourras dormir dans la chambre juste à côté, comme cela, si tu as
besoin de quoi que ce soit, je serai là en moins de trente secondes.
Je le remercie et lui demande si je peux rester seule quelques minutes
pour prendre mes repères. Il m’assure qu’il n’y a aucun problème et qu’il
sera dans sa chambre si j’ai besoin.
— Ne t’aventure pas seule dans le château, Cassiopée, rajoute-t-il. Le
bâtiment est grand et tu risquerais de te perdre.
Je lui promets que telles ne sont pas mes intentions et il prend congé, à
mon triste soulagement. Je fais rapidement le tour de la pièce richement
meublée et suis attirée par la fenêtre. La vue doit y être impressionnante.
Je m’en approche et le regrette aussitôt. Le manoir se trouve être à moitié
dans le vide et le vide en question être très, très profond. Ah pour ça, la vue
est très jolie, époustouflante je dirais même, mais je vais éviter dès à présent
d’y penser. Et de penser que ma chambre se trouve si près du précipice.
Je m’assois sur le lit, un peu perdue. Je suis dans un endroit que je ne
connais pas et dans lequel pourtant je suis censée avoir habité pendant au
moins un an et demi. Je vais vivre avec des gens que je ne connais pas mais
que je suis censée connaître, renouer des amitiés que je suis censée
seulement entretenir. Pour couronner le tout, Tiphaine est quelque part dans
le monde, certainement terrorisée. Et je n’ai aucun moyen de la retrouver.
Comment une personne normale pourrait faire pour vivre avec ça ?
Je redresse les épaules. Je ne suis pas une personne normale. Je suis
Cassiopée O’Brien, fille de Myriam O’Brien, la femme la plus intelligente
et la plus courageuse du monde. Et j’exagère à peine.
Je soupire et regarde mes mains. Elles n’ont pas l’air bien différentes.
Pourtant, elles ont vieilli de plusieurs années.
Je relève la tête, abattue.
Et moi j’ai toujours dix-huit ans.
***
Les premiers jours au village des Narques sont moins éprouvants que je
m’y attendais. Camille respecte mon besoin de solitude et me donne
seulement certaines instructions. Je ne dois apparemment pas aller dans le
sous-sol du château, quelques dangereux Myrmes y étant enfermés. Je peux
aller me promener au-dehors, si le cœur m’en dit. Les villageoises et les
enfants seront heureux de m’accueillir et de me faire visiter les alentours.
Je passe les premiers jours à arpenter les couloirs du château. Je n’ose pas
pénétrer dans les pièces fermées, alors je me contente d’explorer celles dont
la porte est entrouverte. J’avoue que je m’attends un peu à trouver un
passage secret qui me mènerait à une salle au trésor, un truc dans le genre,
mais rien de tel ne se présente et je dois me rendre à l’évidence : le manoir
n’a pas grand-chose d’intéressant à m’offrir. En plus un garde se trouve être
attaché à ma protection (protection contre quoi, on se le demande) et me
suit un peu partout, même si c’est avec une grande discrétion. Si je n’étais
pas certaine que les gens ici ne me veulent que du bien, je serais amenée à
penser qu’on me surveille plus qu’autre chose. Le quatrième jour, je me
décide alors à sortir et à visiter le village.
La partie la plus compliquée est celle où je dois traverser la passerelle.
Mais John, mon garde du corps grognon, me donne une super nouvelle : il y
a un moyen moins aventureux de se rendre au village. L’entrée ouest est
plus simple à utiliser, même si elle nous fait faire plusieurs détours.
J’accepte avec gratitude sa proposition et le suis alors qu’il me guide vers
la sortie. Une fois dans le village, je ne sais plus trop quoi faire. Je ne peux
pas aller vers une villageoise et lui demander l’air de rien de me faire visiter
les lieux. Chaque femme que je croise me semble occupée à faire quelque
chose. Je ne veux pas les déranger, surtout que leur accueil est bien moins
cordial que le jour où je suis arrivée. En fait, tous les habitants semblent me
fuir. Je me fais peut-être des idées mais c’est l’impression que ça me donne.
Alors que nous arpentons les ruelles je me tourne vers John, qui fait la tête
comme à son habitude.
— Johnny, pourquoi est-ce que tout le monde me fuit comme la peste ?
J’ai fait un truc de travers ?
Le visage de John s’assombrit.
— Je t’ai déjà dit au moins dix mille fois de ne pas m’appeler comme ça.
Je ne sais pas pourquoi on te fuirait. C’est stupide comme pensée. Les gens
sont seulement occupés, c’est tout.
Je réfléchis un instant.
— Hmm hmm, d’accord admettons, mais je suis prête à te parier que la
prochaine femme qu’on croise va me regarder avec un air de merlan frit et
pratiquement s’enfuir en courant.
Il ne me répond pas, signe qu’il se moque pas mal de ce que j’ai à lui dire.
Toutefois la suite me donne raison. Une jeune femme qui est en train de
laver ses affaires dans un lavoir lève les yeux vers moi quand elle nous
entend approcher et les écarquille. Elle fait mine d’être super occupée avec
ses chemises et ne croise plus mon regard. Une fois que nous l’avons
dépassée, je lance une œillade triomphante à John, qui m’ignore, comme
d’habitude.
— Tu vois ! Je te l’avais bien dit. Je crois que tu vas être contraint de me
faire visiter toi-même, Johnny. Ce village est ennuyant à mourir. Il n’y
aurait pas un joli coin où on pourrait se poser ?
John grommelle quelque chose au sujet de la patience et me fait signe de
le suivre. Je souris avec amusement et le suis avec une certaine bonne
humeur. Bonne humeur que je n’ai pas ressentie depuis mon réveil en
Russie.
Mon ange gardien me mène un peu à l’écart du village vers un petit
bosquet dans lequel glougloute un ruisseau. Si je n’avais pas autant
confiance en lui, je penserais qu’il est venu là pour me tuer. Une fois que
nous avons passé les arbres, nous nous retrouvons dans une clairière
verdoyante et bien éclairée. Le ruisseau qui la traverse rajoute à la
tranquillité et à la beauté des lieux et j’inspire profondément, heureuse
d’avoir découvert cet endroit. Je tape brusquement dans le dos de John, qui
me lance un regard noir.
— Et dire que j’ai douté de toi.
Quelque chose se met à remuer en moi, comme si une émotion
profondément enfouie essayait de refaire surface. J’en ai subitement envie
de pleurer. J’ai certainement vécu des choses ici. Et clairement de bons
souvenirs pour que mon corps réagisse de la sorte. Je peux presque entendre
les rires d’amis perdus, sentir des bras puissants autour de mes épaules, une
voix grave me murmurer à l’oreille.
Une larme s’échappe de mes yeux sans prévenir et glisse sur ma joue. Je
l’essuie d’un revers de la main, mais John surprend mon geste. Il fronce les
sourcils.
— Quelque chose ne va pas ?
Je secoue la tête, les yeux toujours rivés sur la clairière.
— Je ne sais pas. J’ai l’impression d’avoir vécu des choses ici. Ce lieu ne
m’est pas inconnu.
Une lueur inquiète traverse son regard mais est vite remplacée par de la
curiosité.
— Tes souvenirs remontent ?
Je secoue la tête.
— Non. Je ne me souviens toujours de rien. Je suppose que ça finira par
revenir.
Il acquiesce sans rien dire et reporte son attention sur le cours d’eau. Un
bruit derrière moi me fait sursauter et je fais un bond. Je me retourne, prête
à voir des tueurs Myrmes apparaître pour avoir ma peau.
— Que se passe-t-il ? me demande John, surpris de me voir réagir ainsi.
Je fronce les sourcils, plisse les yeux et tout à coup un truc de fou se
produit. Ma vision change du tout au tout et je me mets à voir en bleu. Tout
est bleu. Il y a seulement une tache rouge devant moi, qui bouge et
s’agrandit. J’en suis tellement surprise et effrayée que je tombe sur les
fesses.
— Oh mon Dieu, John, il se passe quelque chose de pas net. Tu vois ce
que je vois ?
— Voir quoi ? me demande-t-il, inquiet.
Je me tourne vers lui, abasourdie d’entendre qu’il ne remarque rien et
sursaute encore plus qu’avant. Lui n’est plus qu’une énorme tache rouge
informe. J’en suis tellement surprise que sur le coup je ne comprends pas
que c’est lui et pousse un cri.
— Je… tu es tout rouge !
Il y a une seconde de silence puis il éclate de rire. C’est la première fois
que je l’entends rire.
— C’est donc ça. Ne t’inquiète pas. Une de tes facultés est de voir en
infrarouge. Pour reprendre une vision normale essaie de faire le chemin
inverse.
Il est marrant lui ! Je ne sais même pas comment j’en suis arrivée là !
Je déglutis et inspire profondément. Je plisse à nouveau les yeux, priant
pour que ma vision habituelle revienne et le miracle se produit. Comme un
filtre photo qu’on change, ma vision repasse en mode normal et je soupire
de soulagement.
À l’instant où je me relève, priant pour que cet événement ne se
reproduise jamais, une forme menue sort du bosquet, me faisant sursauter
pour la troisième fois.
C’est une jeune fille de treize ou quatorze ans, blonde avec deux nattes
tombant le long de ses épaules. Elle a l’air aussi surprise de me voir ici que
moi de son arrivée. C’était donc elle la petite tache rouge que j’avais vue.
Elle n’a pas l’air de savoir comment réagir pendant quelque secondes et
finit par me faire une révérence. C’est tellement chou ! On se croirait au
Moyen Âge.
Je lui souris avec bienveillance.
— Bonjour. Je m’appelle Cassiopée. Et toi ?
Elle me rend timidement mon sourire et fait un pas dans ma direction.
— Je m’appelle Lila.
44
La jeune fille jette un coup d’œil inquiet à John et grimace.
— Je suis désolée, je devrais sûrement partir. Je ne voulais pas vous
déranger.
Je lance à mon tour un regard furibond à John et lui donne un coup de
poing amical dans l’épaule. Il a l’air excédé au possible.
— Oh non ne pars pas, s’il te plaît. Sinon je serais obligée de rester avec
cet ours mal léché et je dois te dire que ce serait une sacrée épreuve. Viens
plutôt discuter avec moi.
Elle hésite, regarde John avec interrogation mais finit par s’approcher.
Nous nous asseyons toutes deux sur un rocher près du ruisseau, tandis que
mon garde du corps se campe derrière nous. Je lève les yeux au ciel, agacée.
— Johnny, tu ne voudrais pas retourner au château ? Je crois y avoir
oublié un truc que tu pourrais aller me chercher !
Il me répond, sa voix toujours aussi bougonne :
— Je ne suis pas là pour te servir de coursier, Cassiopée, mais pour te
protéger.
Je lui souris.
— Alors rends-toi utile et va faire le tour de la clairière et du bosquet, je
suis sûre qu’ils sont truffés de dangers à écarter.
Il pince les lèvres, apparemment pour se contenir de me répliquer un truc
salé. Je hausse les sourcils, pas disposée à en démordre.
Il finit par lâcher un soupire irrité et s’éloigne d’un pas raide. Je me tourne
vers Lila, un grand sourire sur les lèvres.
— Ah ! on est quand même mieux comme ça, pas vrai ? Alors dis-moi,
d’où viens-tu ? Ça fait longtemps que tu habites dans le coin ?
Elle rougit.
— J’ai toujours vécu dans ce village.
Je fronce les sourcils.
— Et tu n’as pas envie de voyager parfois ?
Elle me sourit avec tristesse.
— Si. Mais ma mère dit que je suis encore trop jeune pour ça. Mon frère,
Korah, a lui été envoyé en mission pour aider ton père, comme presque tous
les hommes du village. Il en a de la chance. Moi je suis contrainte de rester
ici à m’ennuyer.
Je lui donne un coup de coude complice.
— Eh bien au moins à présent nous nous ennuierons ensemble ! Ça ne
rendra la présence de Johnny que plus agréable. Qu’est-ce qu’il peut être
ronchon !
Lila se déride et éclate soudain d’un rire cristallin.
— C’est étrange parce que d’habitude même s’il n’est pas très causant il
est plutôt agréable.
Elle se met à rougir et c’est à moi de rire.
— Tu en pinces pour lui, pas vrai ?
Elle regarde autour d’elle, alarmée.
— Chut ! ne parle pas si fort ! Il pourrait nous entendre.
Elle regarde sa jupe qu’elle lisse consciencieusement.
— Je n’en pince pas pour lui, se justifie-t-elle, je le trouve juste gentil et
très beau garçon.
— Hmm hmm, dis-je en souriant. Mais je n’insiste pas et change de sujet.
Lila et moi discutons pendant bien dix minutes avant que John ne
revienne de son inspection et je le taquine en lui demandant si la chasse aux
animaux enragés a été bonne. Il se contente de me foudroyer du regard.
Sa présence met un froid dans notre conversation et la jeune fille ne met
pas longtemps à prendre congé. J’arrive tout de même à lui donner rendezvous le lendemain à la même heure et au même endroit avant qu’elle ne
disparaisse. Puis je me tourne vers John, un peu agacée.
— Dites donc, monsieur grognon, ça vous tuerait d’être agréable quelques
minutes ? Tu l’as fait fuir et maintenant à cause de toi je vais être obligée de
m’ennuyer à nouveau.
Il hausse les épaules.
— Le jour commence à tomber, il va de toute façon nous falloir rentrer.
Je soupire et me lève. Accompagnée du jeune homme je me dirige à
nouveau vers le château, attendant avec impatience le lendemain pour
retrouver mon amie.
***
Cette nuit-là je rêve pour la première fois de lui, et ce n’est certainement
pas la dernière. Tout le long de mon rêve, je poursuis un jeune homme de
haute taille, les cheveux noirs comme du charbon, avec de larges épaules et
un arc en bandoulière. Nous sommes dans une clairière.
Ce que je ressens à ce moment-là, je ne l’ai jamais ressenti pour personne.
Jamais. Mon cœur se met à battre la chamade, des larmes de joie
m’échappent et je sens une boule d’émotion me remonter dans la gorge. Je
m’empresse de le suivre partout où il va mais jamais il ne se retourne. J’ai
beau l’appeler, le supplier de me regarder, je ne vois pas son visage.
Je n’arrive pas non plus à me souvenir de son prénom. Pourtant je sais que
je l’ai connu, que je l’ai prononcé un nombre incalculable de fois. Je sais
que lui et moi avons un passé en commun.
Je me réveille en sursaut, le front trempé de sueur, son prénom sur les
lèvres.
Tout au long de la journée j’essaie de ne plus penser à ce rêve, de
m’amuser comme la veille à taquiner John, mais je ne peux m’empêcher de
revoir aussi clairement que si je l’avais vécu cet homme me montrer le
chemin. Parce que maintenant j’en suis sûre. Il ne me fuyait pas. Il me
guidait.
Lila et moi passons un agréable moment. J’étais sûre qu’elle ne viendrait
pas, intimidée par ma présence et celle de John, mais finalement c’est elle
qui m’attend lorsque nous rejoignons la clairière. Je suis tentée de lui parler
de mon rêve, mais je me retiens pour deux raisons : d’une part je ne la
connais pas assez pour lui faire confiance, d’autre part John semble prêter
une attention plus que particulière à notre conversation. Et lui, pour le coup,
je ne lui fais pas confiance du tout.
— Alors Lila, tu as des prétendants dans le village ? je lui demande autant
pour la taquiner que pour essayer de me distraire de mes songes nocturnes.
La pauvre jeune fille rougit jusqu’aux oreilles et fait clairement un effort
surhumain pour ne pas lancer de coup d’œil à mon garde du corps qui, soit
dit en passant, se demande visiblement ce qu’il a bien pu faire dans une vie
antérieure pour mériter de supporter ma présence.
— Je, euh, non. Il n’y a pas beaucoup de jeunes de mon âge dans le
village, et ceux qui sont mignons ne s’intéressent pas à une gamine de
treize ans et demi.
Je hoche la tête et me tourne vers John.
— À ce propos, Johnny, quel âge as-tu ? Étant donné que tu es doté de la
quasi-immortalité, il est assez difficile de faire une estimation.
Il me lance un regard fatigué :
— Je ne vois pas en quoi mon âge pourrait bien t’intéresser.
Je le pousse d’un geste de la main et ris quand je le vois porter
instinctivement la main au poignard qu’il a toujours à la ceinture.
— Allez, Indiana Jones ! Arrête de penser que je vais te tuer quand tu
auras le dos tourné et dis-nous ton âge ! On en meurt d’envie. Tu ne vas pas
refuser une petite distraction à deux pauvres jeunes filles qui s’ennuient.
Je crois que je viens à bout de sa réticence parce qu’il soupire et se frotte
les yeux.
— J’ai dix-neuf ans. Ça te va ?
J’écarquille les yeux. J’avoue ne pas m’être attendue à ça. Je joins les
mains contre mon cœur, les yeux brillants.
— Oooooh ! Ça veut dire qu’on a pratiquement le même âge ! Tu
imagines ça, Lila ? On pourrait être frère et sœur ! Si ça se trouve il est plus
jeune que moi !
La jeune fille rit pour me faire plaisir mais je vois bien qu’elle est mal à
l’aise de me voir embêter John aussi librement. Pour lui éviter de se sentir
mal en ma présence, je change subtilement de sujet en désignant un grand
sapin solitaire au milieu de la clairière. Autant le garde que la petite blonde
semblent soulagés.
— Regarde, Lila ! Ce sapin a quelque chose de bizarre.
C’est vrai que, maintenant que j’y prête attention, son écorce n’est pas
régulière. Je refuse de zoomer avec ma super vue de vautour et me lève
pour voir ça de plus près. Je ne suis pas encore habituée à cette façon
d’appréhender le monde et me dégourdir les jambes me fera le plus grand
bien.
Lila hésite un instant puis me suit, imitée par John. Quand je m’approche
de l’arbre, je comprends ce qui m’a paru étrange. Je porte la main au tronc
et caresse doucement le cœur qui y est dessiné. On dirait que quelqu’un a
tiré dessus avec une arme pour y créer ce motif. Je sens ma gorge se serrer.
Ce n’est pas la première fois que j’ai une impression de déjà-vu, que mon
corps réagit alors que mes souvenirs sont inexistants. Il s’est passé quelque
chose à cet endroit. Et apparemment j’étais présente.
Je me tourne vers John, bouleversée.
— C’est… utilise-t-on souvent cet endroit comme entraînement au tir ?
Pour la première fois depuis que je l’ai rencontré, il semble désolé pour
moi.
— Non. Mais des jeunes y sont venus il y a quelques mois pour s’amuser
et on pris pour cible cet arbre. Au cas où tu te poserais la question, tu étais
avec eux. Et Camille.
Je reporte mon attention sur l’arbre et observe le motif. Pourquoi est-ce
que je doute de ce que me dit John ? Pourquoi est-ce que quelque chose
m’intime intérieurement que je ne dois pas le croire ?
Je chasse ces pensées et fais volte-face, un large sourire sur le visage.
— Eh bien, voilà au moins un mystère d’éclairci. Lila, dis-moi, il n’y
aurait pas des endroits sympas à visiter ? Toi qui est née ici, tu dois bien
avoir quelques coins intéressants à me montrer.
Elle me sourit et je la suis alors que nous quittons la clairière et ce
sentiment de nostalgie que je ne comprends pas.
45
Je fais encore le même rêve. Pendant une semaine entière je le vis comme
si mon esprit était bloqué dessus. Me réveiller en sursaut et en sueur, avec la
désagréable sensation de tourner autour du pot ne me prédispose pas à la
bonne humeur, bien au contraire. Je finis par être morose et aussi bougonne
que John.
Lila est mon seul rayon de soleil et je passe le plus de temps possible en
sa compagnie. Je suis heureuse de constater qu’elle a l’air d’autant
apprécier la mienne. À mon avis elle ne devait pas avoir beaucoup d’amis et
l’isolement n’est pas très agréable, j’en sais quelque chose.
Camille essaie de me tenir compagnie autant qu’il le peut mais, et je suis
bien forcée de l’avouer, sa présence me met mal à l’aise. Je l’aime
beaucoup, ça c’est sûr. Mais lui attend clairement autre chose de ma part
qu’une amitié sincère et ça a le don de m’incommoder. Heureusement,
comme il a beaucoup à faire pour s’occuper du village en l’absence de mon
père, je ne suis pas forcée de le supporter, pardon, de m’accommoder de sa
présence toute la journée. Malheureusement je ne peux rien faire pour éviter
celle de John, qui est plus collant qu’une sangsue, mais beaucoup moins
demandant, Dieu merci. Il se contente de faire la tête toute la sainte journée
en restant muet comme une carpe. Ce qui me convient assez bien, je dois
dire.
Quand je ne suis pas avec Lila ou mon fiancé, j’explore secrètement les
méandres de mon esprit, malgré l’interdiction formelle de le faire. Il y a
toujours ce vide, ce brouillard dans un coin reculé de mon subconscient,
quelque chose qui me chiffonne. Comme si tout un monde y était dissimulé
et que je n’en avais pas l’accès. C’est frustrant, j’ai beau essayer de lever le
voile sur ce qui se cache derrière, je n’y arrive tout simplement pas.
Le neuvième jour de ma présence au village, j’invite Lila à venir au
château avec moi et propose aussi poliment que possible à mon exécrable
garde du corps de me foutre la paix cinq minutes. Après lui avoir claqué la
porte de ma chambre au nez, je soupire de soulagement. Même ma jeune
amie a l’air plus détendue.
— Comme ta chambre est jolie ! Regarde-moi ce lit ! s’exclame-t-elle. Il
est immense. Et tu as une superbe vue sur la chaîne de montagnes. Tu en as,
de la chance. Ma maison est tellement petite que je suis obligée de partager
ma chambre avec mon petit frère, Aaron.
Je regarde par la serrure et, satisfaite de voir que John s’est un peu éloigné
de la porte et ne nous écoute pas, je m’approche de Lila qui m’observe avec
curiosité.
— Qu’est-ce que tu fais ?
Je la prends doucement par la main et l’attire dans la salle de bain, que je
ferme derrière moi. La pauvre petite n’est plus du tout détendue. Elle a
même l’air plutôt inquiète.
— Lila, je dois te parler de quelque chose. Je pensais le garder pour moi
mais c’est trop lourd à porter et je sens que je vais devenir dingue si je ne
me confie pas à quelqu’un. Tu es la seule à qui je fasse confiance ici.
Elle fronce les sourcils.
— Tu ne fais pas confiance à Camille ?
Je passe une main sur mon visage.
— Ce n’est pas ce que je voulais dire. Je lui fais confiance, bien sûr, mais
je ne peux pas lui parler de ça. Ce serait trop gênant vu qu’il est un homme
et moi une femme.
Elle paraît rassurée par mon mensonge.
— Oh. De quoi s’agit-il ?
Je m’approche d’elle et lui prends les mains.
— Tu dois d’abord me jurer que tu n’en parleras à personne.
Elle hésite un moment mais finit par hocher la tête solennellement.
— Je te le jure.
J’inspire profondément et me mets à lui raconter le rêve que je fais
maintenant chaque nuit. Elle m’écoute attentivement et essaie de garder ses
émotions pour elle mais je vois bien que ce que je lui dis la perturbe.
— Et je ne sais jamais à quoi ressemble cet homme, ni quel est son
prénom. Je suis pourtant intimement convaincue que je l’ai connu
auparavant, et même plutôt bien vu ce que je ressens à son égard. Je te
promets, Lila, ne rien savoir sur lui me rend complètement folle.
Elle s’assoit sur la cuvette des toilettes en soupirant.
— Comme ça doit être dur de ne pas se souvenir ! Je te plains beaucoup,
Cassiopée. Dis-moi ce que je peux faire pour toi, je te promets de faire tout
mon possible pour t’aider.
Je lui souris.
— Pouvoir me confier ça m’aide déjà beaucoup. Merci de m’avoir
écoutée. Je t’en dirai plus si jamais d’autres choses me reviennent. Dismoi… s’est-on déjà rencontrées dans le passé ? Je veux dire, il est évident
qu’on se connaissait puisqu’on a vécu dans le même village tout ce temps,
mais quelles étaient nos relations ?
Je n’ai jamais vu quelqu’un devenir aussi rouge. Lila se lève d’un bond et
s’exclame :
— Oh mon Dieu, Cassiopée ! Tu as vu l’heure ? Oh non, ma mère va me
tuer…
Elle a vraiment l’air désemparée et je la presse de partir rejoindre sa
famille. Une fois qu’elle est partie je ne sais comment prendre la chose. Elle
avait vraiment l’air terrifiée à l’idée de décevoir sa mère. Mais pour quelle
raison, au juste ? Quelque chose me dit que ça n’a rien à voir avec le
prétendu retard qu’elle pourrait avoir. Et est-ce que c’est vraiment sa mère
dont elle craignait le courroux ? Ou quelqu’un d’autre ici ? Ce qui est sûr
c’est qu’elle a habilement refusé de répondre à ma question et cela suffit à
éveiller mes soupçons.
La pauvre n’avait peut-être pas envie de me dire que j’étais une sale peste
prétentieuse qui n’avait jamais eu envie de lui adresser la parole.
Mais si c’était autre chose ? Et si je m’étais confiée à quelqu’un à qui je
n’aurais jamais dû faire confiance ?
***
Cette nuit-là, les rêves sont différents. Pour la première fois depuis plus
d’une semaine, je ne songe pas au mystérieux jeune homme, enfin pas tout
de suite. Je me retrouve d’abord dans une forêt. Je cours à toute allure vers
un but que je ne connais pas. Mais ce qui est sûr c’est que je suis
déterminée à l’atteindre. À mes côtés galope un très grand loup blanc. Il n’a
plus qu’un œil. Je n’ai pas peur de lui. Au contraire, je sais pertinemment
que c’est mon ami.
— Viens ! je l’encourage.
Nous redoublons de vitesse et le décor qui nous entoure devient flou. À un
moment, je perçois une forme immense sur ma droite. Je ralentis et tourne
ma tête vers elle. C’est un énorme grizzli, aussi haut qu’une maison. Il me
regarde un instant et se met à parler.
— Suis-le.
Je ne vois pas de qui il parle, mais je sais que si je m’arrête pour le lui
demander, je perdrai l’occasion de savoir où je vais. Je me remets à courir.
Le loup m’a dépassée et se trouve à présent à deux ou trois mètres devant
moi. Je vois son arrière-train rebondir à chaque pas, sa queue blanche et
touffue l’aidant à garder son équilibre.
— Attends-moi, je lui hurle.
Mais il ne veut pas ralentir, se met même à courir plus vite. Je finis par le
perdre de vue. J’ai peur un moment qu’il m’ait semée, la peur s’empare de
moi.
Je débouche alors sur une clairière. La clairière. Je m’arrête net. Je ne suis
pas essoufflée, pourtant j’ai du mal à respirer. Il est là, toujours dos à moi.
Le loup n’est plus visible nulle part. J’ai la sensation qu’il est parti, pour de
bon. Cette pensée me remplit de tristesse.
Je m’approche de l’homme et pose une main sur son épaule.
Il se retourne.
Mon cœur s’arrête de battre.
Puis reprend plus vite que jamais.
L’homme. Je le connais. Je ne sais pas qui il est mais je le connais. Il a des
yeux d’un bleu très spécial, un bleu aussi foncé que la nuit, des sourcils
épais et bien dessinés, de longs cils noir et un sourire taquin qui fait
immédiatement fondre mon cœur.
Une larme glisse sur ma joue.
— Tu es là…
Il porte une main à ma joue et caresse délicatement ma peau.
— Pour toi toujours. Suis-moi.
J’acquiesce mais avant que nous ayons pu faire un pas en avant un
énorme gouffre se creuse entre nous deux et je vois ses yeux se remplir de
désespoir. En plus du gouffre, un mur en verre nous sépare à présent. En
fait, je me rends compte que c’est moi qui suis enfermée dans un cube de
verre. L’eau se met à monter du gouffre et viens lécher la plante de mes
pieds. Bizarrement, je n’ai pas peur de me noyer, mais plutôt de le perdre.
Pourtant, je lui crie de toutes mes forces :
— Va-t-en !
Et même si ça paraît incroyable, il s’en va. Je vois sa silhouette élancée
disparaître entre les frondaisons alors que je me noie.
***
Je me redresse en poussant un cri. Je suis en train d’hyperventiler. Je sue à
grosses gouttes et des larmes coulent sur mes joues. Ce rêve paraissait
tellement réel ! Je me rappelle de chaque détail.
Je me mets à pleurer pour de bon. Qui est cet homme ? Pourquoi je
ressens plus de choses pour lui que pour mon propre fiancé ? Pourquoi ai-je
l’impression que je pourrais donner ma vie pour lui ?
Est-ce que c’est mon frère ? Non impossible. On n’a pas envie
d’embrasser son frère. On ne trouve pas son frère beau comme un dieu.
Mais bon sang, qui est-il ? Je sais pertinemment que je n’ai pas assez
d’imagination pour l’avoir inventé de toutes pièces.
Quelqu’un ouvre la porte à la volée et surgit dans ma chambre, me faisant
pousser un deuxième cri de terreur. Je m’apprête à balancer le vase posé sur
ma table de chevet à la figure de l’intrus quand il allume la lumière. Je
soupire de soulagement.
— Cassiopée, murmure Camille, qu’est-ce qui ne va pas ? Je t’ai entendue
crier et pleurer.
Voilà ce qui est super cool quand on a un petit copain qui entend tout :
vous ne pouvez plus cauchemarder en paix.
J’essaie de lui sourire mais je ne fais que grimacer.
Je ne sais pas trop ce qui passe par son esprit à ce moment-là, mais il
s’avance et se glisse dans les draps à mes côtés. Je suis tellement atterrée
que j’en oublie de pleurer et de protester. C’est quand il passe son bras
autour de mes épaules que je réagis :
— Camille, Camille ! Mais qu’est-ce que tu fais ?
Il passe une main sur ma joue. J’ai envie de vomir.
— Chut, Cassiopée. Ne t’inquiète pas, je suis là. Tu me disais toujours
que tu trouvais du réconfort dans mes bras après avoir fait un cauchemar.
Dis-moi ce qu’il s’est passé. Tu t’es souvenue de quelque chose ?
Je devrais entendre de l’espoir dans sa voix. Tout ce que je perçois c’est
de l’inquiétude. J’essaie de m’éloigner de lui mais il ne fait que resserrer
son étreinte. Ma première réaction serait de le repousser, mais quelque
chose se produit avant que j’aie pu lui en mettre une.
La petite voix réapparaît :
Il ment…
Je me fige et c’est à ce moment-là que je prends une décision. Je vais tout
faire pour découvrir la vérité. Camille ne me dit pas tout, je ne sais pas dans
quelle mesure il m’a menti, mais je sais qu’il faut que je le sache.
Je ravale mes nausées et me blottis contre lui. Je dois me faire violence
pour ne pas hurler de frustration. Je cherche rapidement un mensonge à lui
raconter :
— Je ne me souviens de rien, malheureusement. Il est là le problème. Je
viens de rêver de Tiphaine et je ne sais même pas où elle est. Si ça se trouve
elle est en danger et je ne peux rien faire pour l’aider, rien du tout.
Je sens le corps de Camille se détendre. Si j’avais des doutes sur sa
sincérité, ce geste imperceptible confirme mes craintes : on me cache
quelque chose.
Je prends alors une décision qui est loin, très loin d’être simple. Je
déglutis, fais une prière silencieuse à Dieu en espérant qu’il soit
actuellement sur écoute et me tourne vers Camille :
— Je crois que je suis prête pour réaménager avec toi. Je veux avancer et
arrêter de regarder en arrière. Je pense qu’il ne sert à rien d’essayer de se
souvenir. Mes souvenirs sont bel et bien envolés. Il faut que je réussisse à
construire mon avenir dorénavant.
Je vois une exultation sans bornes se peindre sur les traits du jeune
homme. Un mélange de soulagement et de triomphe. Je ne sais pas
comment j’arrive à lire tout cela sur son visage. Je ne sais pas comment je
fais alors que je n’ai jamais été très physionomiste.
Je sais une chose néanmoins :
On me ment et je n’ai qu’une seule façon de lever le voile sur la vérité.
À partir de maintenant je vais devoir jouer le jeu.
46
J’attrape le sel et souris à Camille. Je n’ai jamais été très bonne
comédienne. Alors j’espère qu’en deux ans j’ai eu le temps de m’améliorer.
— Mon cœur, tu peux me passer les haricots, s’il te plaît ?
Vu le sourire que me fait mon « fiancé », je suppose que j’ai été assez
convaincante. Voilà déjà deux mois que je suis arrivée ici. Je peux dire sans
exagérer que ça a été les huit semaines les plus longues de toute ma vie, en
tout cas de toute ma vie connue.
Je me tourne vers Lila, que j’ai invitée à dîner avec nous, tout en me
servant une bonne portion de haricots. Je compte bien reprendre du poids.
Je sais que je n’ai jamais été bien grosse, mais là ça frise le squelettisme. Et
puis, Camille veut que je grossisse, alors je fais ce que je peux pour me
plier à sa volonté.
— Comment va ta mère ? Elle n’a rien dit de spécial quand elle a su que
tu étais invitée à Manassé Castle ?
Elle rit au surnom que j’ai donné au château. Elle et moi sommes
devenues vraiment proches, mais j’évite de lui confier à nouveau mes
sentiments et elle est assez discrète pour ne pas me poser de question. Je
pense qu’elle est la personne en qui j’ai le plus confiance ici mais je ne
peux me risquer à compromettre ma « mission ». Pas après tous les
sacrifices que j’ai dû faire pour en arriver là. Il faut que j’attende encore un
peu, que je gagne sa confiance et son amitié. J’ai besoin d’une alliée.
— Non, au contraire, elle était très heureuse. Elle a beaucoup apprécié
votre conversation quand tu es venue manger à la maison, la dernière fois.
Elle te trouve très gentille et enjouée. Elle dit que je devrais prendre
exemple sur toi pour, je cite, sortir de ma coquille et m’ouvrir au monde.
Elle rougit immédiatement et rajoute :
— Conseil qui est on ne peut plus avisé, bien sûr.
Je lui souris avec bienveillance. C’est ce que j’aime chez Lila. Elle est
toujours si gentille, si complaisante. Elle cherche sans arrêt à se rendre utile
et surtout elle a constamment peur d’ennuyer les autres. Bien loin d’être
grande bouche ou extravagante comme moi, j’aime à dire que nous nous
complétons.
— Très avisé, je confirme avec emphase. Néanmoins, je doute que ta
mère soit heureuse si tu deviens aussi dévergondée que moi. Elle se mordra
les doigts de t’avoir poussée à supporter ma compagnie.
Camille me prend la main et, comme à chaque fois qu’il me touche, je
suis obligée de me gifler intérieurement pour ne pas lui faire subir le même
sort. Avant je le trouvais amical, je l’aimais beaucoup. Mais depuis que
nous avons des rapports… rapprochés, il me dégoûte.
— Allons Cass, tu sais bien que tu ne peux qu’avoir une bonne influence
sur cette jeune fille. Tu es tellement parfaite.
Soit il est transi d’amour envers moi, soit il est aveugle. Un peu des deux
peut-être.
Je souris avec espièglerie à Lila.
— Mon pauvre Camille est si amoureux qu’il en occulte tous mes affreux
défauts. N’est-ce pas mon cœur ?
L’intéressé lâche ma main pour se servir du rôti.
— C’est bien possible. Et je n’en ai même pas honte.
Je fais mine de m’intéresser à mon assiette alors que Camille pose une
question à Lila sur je ne sais quel sujet ennuyeux et j’en profite pour
réfléchir.
Deux mois. Deux mois que je suis obligée de faire semblant pour tout.
Semblant d’être amoureuse. Semblant d’aimer l’embrasser, semblant d’être
heureuse quand il me prend dans ses bras, semblant de ne pas le détester
pour ce qu’il me fait subir. Jusqu’ici j’ai réussi par je ne sais quel miracle à
repousser le moment tant redouté où il faudra que je couche avec lui. Parce
qu’il va bien le falloir. Mon aimable fiancé m’en fait assez subtilement la
remarque.
Si j’avais eu une quelconque affection pour lui, j’aurais mieux supporté
cette épreuve. Mais malheureusement j’en aime un autre. L’homme de mes
rêves, c’est le cas de le dire. Il hante mes pensées la journée, mes songes la
nuit. Il est toujours là quand je ferme les yeux et est ma motivation quand je
suis sur le point de baisser les bras. Je sais que je ne l’ai pas imaginé. Je sais
que nous nous sommes connus dans le passé. Mais quand ? En quelles
circonstances ? Je ne saurais dire. J’ai bien une hypothèse, mais elle dit
quelque chose sur moi qui ne me plaît pas du tout.
Et s’il était mon amant ? Et si j’avais trompé Camille par le passé avec cet
homme ? Je n’arrive pas à me résoudre à penser que j’aurais pu faire
quelque chose d’aussi vil. J’ai un grand respect pour mon fiancé. Je ne
l’aime pas d’amour, c’est vrai, mais j’éprouve une certaine affection pour
lui, une reconnaissance pour m’avoir sauvée et ramenée saine et sauve ici.
Pour m’avoir laissé du temps jusqu’à maintenant et ne pas m’en avoir trop
demandé.
— Cass ? Cassiopée ?
Je cligne des yeux et relève la tête. Lila, John (qui n’a pas dit un mot
depuis le début du repas, comme à son habitude) et Camille me regardent
bizarrement. Je devais être en total bug sur mon plat de haricots.
— Oui ? dis-je en enfournant une bouchée de rôti. Qu’èche-Qui a ?
Camille secoue la tête, visiblement amusé.
— Essuie-toi, tu as du jus qui te coule sur le menton.
Je ris et obtempère. John grommelle quelque chose d’inintelligible et je
lui lance un regard agacé :
— Pourquoi tu marmonnes toujours dans ta barbe ?
— J’ai pas de barbe, maugrée-t-il.
Je lève les yeux au ciel et me tourne vers Camille.
— Des nouvelles de Manassé ?
Il mâchouille sa viande et l’avale avant de me répondre. Heureusement il
est assez bien élevé sinon je l’aurais quitté rapidement.
— Pas depuis la dernière fois. Il est toujours à la recherche de ton frère et
des Myrmes qui l’ont embrigadé.
Ah oui c’est vrai, j’ai un frère. Je l’ai appris quelques jours après que
Camille et moi nous sommes remis ensemble. Ça m’a fait un sacré choc je
dois dire. Je ne m’attendais pas à avoir un père. Alors un frère ? Mort de
rire, autant me dire que le Père Noël est mon parrain. J’ai appris dans la
foulée qu’avant il était de notre côté, mais que ces vicieux de Myrmes lui
ont tourneboulé le cerveau et qu’il a trahi notre père qui, dans une grande
bonté paternelle, serait prêt à lui pardonner s’il le retrouvait et réussissait à
le ramener à la raison. J’aimerais bien que ça arrive. C’est trop cool d’avoir
un frère.
— Pour l’instant, reprend Camille, il tient en respect les Krylatyys, mais
ils ne veulent toujours pas révéler l’endroit où pousse la Caïna. Tu connais
Manassé – peut-être pas tant que ça, en fait – il ne voudra jamais employer
la force pour parvenir à ses fins.
Et c’est regrettable. Moi, si un groupe de taré ailés avait pour but de
détruire l’humanité à coup de plante au poison mortel, je n’aurais pas
beaucoup de scrupules à faire taire ma conscience pour les faire parler.
Je fixe mon assiette avec désespoir. Je n’ai plus faim et pourtant j’ai à
peine picoré ce qu’elle contient. Il faut que j’arrête de penser, maintenant.
Ça m’empêche de faire autre chose.
— Cassiopée ?
Je lève les yeux vers Lila qui a pris timidement la parole. Je lui souris
pour l’encourager à continuer.
— Je me demandais si tu pouvais convaincre ma mère de m’accompagner
au lac, au pied de la montagne. J’ai toujours rêvé d’y aller faire un tour,
mais on ne me laisse jamais sortir d’ici si je n’ai pas une bonne raison. Mais
si toi tu lui demandes, je suis sûre qu’elle te dira oui. Allez, s’il te plaît !
Je me tourne vers Camille, attendant de voir ce qu’il en pense. Il hausse
les épaules.
— Moi je n’y vois aucun inconvénient. Tant que John vous accompagne.
Je soupire d’exaspération. John est encore plus collant que mon ombre. Je
ne serais pas fâchée de m’en débarrasser une fois de temps en temps.
— Camille…, je commence à protester.
— Je ne pourrai pas venir moi-même, m’interrompt-il. J’ai trop de choses
à régler ici. Alors soit vous y allez tous les trois, soit vous n’y allez pas du
tout.
Je pince les lèvres. Cette fois mes bonnes résolutions ne pourront pas
m’aider à tenir ma langue.
— Je suis prisonnière ici ou c’est une impression ?
Camille se fige et lève lentement les yeux. Je le toise avec une bonne dose
d’animosité et il me sourit, se voulant être conciliant, je suppose.
— Allons Cassiopée, tu ne sais pas ce que tu dis…
Mon tempérament volcanique explose :
— Je suis peut-être amnésique, mais je sais encore ce que je dis ! Je t’ai
posé une question ? Je suis prisonnière, ici ?
Il s’adosse à sa chaise, l’air de me jauger. Lila se recroqueville sur la
sienne et John me fixe intensément.
— Bien sûr que non tu n’es pas prisonnière. Tu es une habitante à part
entière de ce village et tu es en droit d’aller où bon te semble sans me
demander mon avis. Mais les temps sont très dangereux, Cassiopée.
Imagine que tu tombes sur un groupe isolé de Myrmes ? Imagine que tu
tombes sur des bêtes sauvages ? Je t’avoue que je me sens rassuré quand tu
es accompagnée. Et si tu ne le fais pas pour toi, fais-le pour moi et pour Lila
qui sera beaucoup plus en sécurité avec un Narque entraîné comme John.
Je sais qu’il a raison. Mais franchement je suis tellement énervée à ce
moment même que j’en oublie d’être raisonnable. Je ne supporte pas qu’on
me dise ce que j’ai à faire. Je ne l’ai jamais supporté.
Je jette ma serviette sur la table et repousse ma chaise.
— Je n’ai plus faim. J’ai une affreuse migraine, je vais me coucher. Lila ?
La jeune fille lève des yeux effarés vers moi. Je la rassure d’un sourire.
— Je parlerai à ta mère. On va essayer de se la faire, cette excursion. Tu
n’as qu’à aller le lui dire tout de suite. Ne reste pas toute seule avec ces
deux énergumènes. Maintenant, si vous voulez bien m’excuser.
Et je quitte la pièce à grands pas. Je vois du coin de l’œil John faire mine
de se lever mais je lui lance un tel regard qu’il repose immédiatement ses
fesses sur sa chaise.
Je viens à peine de m’enfermer dans ma chambre quand j’entends des
bruits de pas se dirigeant vers moi. Quelqu’un s’arrête devant la porte,
hésite, puis l’ouvre doucement.
Je suis surprise de voir Camille débarquer. Il a l’air tout penaud.
— Cassiopée, je suis désolé pour ce qui vient de se passer.
Je croise les bras.
— Moi aussi figure-toi. Jusqu’ici je n’ai jamais protesté, je t’ai accordé
ma confiance, ma confiance à un parfait inconnu pour moi, je te le rappelle.
Mais toi, Camille, est-ce que tu me fais réellement confiance ? Ce… ce
garde, là. Il ne servirait pas plutôt à me surveiller ?
Il s’approche de moi, l’air suppliant.
— Cassiopée, je te jure sur ce que j’ai de plus précieux que John n’est là
que pour assurer ta protection. Mais s’il ne te plaît pas, on peut toujours
demander à un autre Narque de faire le boulot.
Je lève les bras au ciel de désespoir.
— Il n’est pas là, le problème, Camille ! John n’est pas désagréable, mais
j’aimerais pouvoir au moins avoir l’impression de ne pas être surveillée
vingt-quatre heures sur vingt-quatre. J’en ai assez, ça fait deux mois que ça
dure !
Je jure que ce qui se passe par la suite est irréaliste. L’homme dont je suis
censée être la fiancée s’avance vers moi et se met à genoux. Puis il me
regarde avec des yeux implorants.
— Ne me quitte pas, Cassiopée, je t’en supplie ne me quitte pas.
Je ne peux m’empêcher d’avoir un mouvement de recul. De quoi parle-til ? Je lui ai juste dit que j’en avais marre d’être filée partout où je vais.
J’écarquille les yeux, assez mal à l’aise.
— Tu veux bien te relever ? Je n’ai jamais dit que j’allais te quitter.
Ne serait-ce que par respect pour mon père. Mais ça je ne le rajoute pas.
— J’essaie juste de te faire comprendre ce que je ressens, tu sais, comme
les couples le font d’habitude. Je t’expose mon point de vue, tu m’exposes
le tiens, c’est comme ça que ça marche !
Il se relève et plonge son regard émeraude dans le mien. Je le préfère
quand il est debout. À genoux en train de me supplier, j’ai du mal à ressentir
la moindre once de respect pour lui.
Il prend mon visage entre ses mains et m’embrasse langoureusement.
Heureusement que je n’ai rien dans l’estomac…
— Tu sais, me murmure-t-il d’une voix rauque, ce n’est pas moi qui ait
décidé de te faire suivre. C’est un ordre de Manassé.
Ah, donc lui aussi est dans le coup. Pourquoi est-ce que je suis étonnée ?
— Il tient énormément à toi et ne veut que ton bonheur. Je crois que ta
noyade l’a profondément marqué. Il fera tout pour éviter que cela arrive à
nouveau.
Une pointe de culpabilité me tourmente tout à coup. J’ai agis comme une
vraie gamine, je le reconnais. Même si mes protestations étaient fondées, je
n’ai pensé qu’à ma petite personne, comme d’habitude. Si ça peut rassurer
mon entourage de me savoir en compagnie d’un guerrier, alors soit.
Je m’efforce de sourire à Camille et lui tapote la joue, le geste le plus
sincère que je puisse lui accorder.
— Bon, très bien. Je comprends pourquoi tu as agi ainsi. Je ne ferais plus
de chichis.
Il me sourit et me prend dans ses bras. Et moi, je m’efforce de lui rendre
son étreinte en pensant à un autre homme que je rêve de serrer contre moi.
47
Les jours s’écoulent, se transformant en semaines qui deviennent des
mois. Quatre au total. Quatre mois que je suis ici, et je n’en sais pas
beaucoup plus que lorsque je suis arrivée. J’ai fini par me faire à la
monotonie de mon existence, et à la présence de Camille. Pas qu’il m’est
plus agréable qu’avant, mais je me suis habituée à me coucher contre lui ou
à l’embrasser machinalement pour lui dire bonjour. Un peu comme une
douleur omniprésente qu’on finit par oublier à force de la ressentir.
Il y a deux choses qui m’aident à me lever le matin.
Premièrement, je fais des rêves plutôt agréables. Quand Camille me voit
rêvasser en souriant et qu’il me demande tendrement à quoi je pense, je lui
réponds que c’est à lui et il est content. Sauf que, et je m’en veux beaucoup,
ce n’est pas mon fiancé qui occupe mes pensées mais bien un homme (très,
très beau c’est vrai, mais quand même), qui est, si j’ai de la chance, un mec
réel croisé un jour dans la rue. Je préfère me dire ça plutôt que de penser
que je l’ai crée de toutes pièces. Ça me rendrait pas mal pathétique.
Deuxièmement, j’ai découvert une amie fidèle et loyale en Lila. Je suis
même sur le point de lui raconter tout ce que j’ai sur le cœur. Je suis
pratiquement sûre qu’elle ne le répètera pas. Elle n’a déjà rien dit de ce que
je lui avais confié. Sinon Camille serait venu pleurer que je rêve d’un autre
homme que lui.
Je me retourne dans mon lit, n’arrivant pas à trouver le sommeil. Camille
ronfle doucement à côté de moi et je lève les yeux au ciel. Je le pousse
doucement du coude et il me tourne le dos en marmonnant quelque chose
d’inintelligible.
Une idée me traverse alors l’esprit. Une pensée que je n’avais jamais eue
auparavant. Et si… non. Non je ne peux pas faire ça.
Je hoche la tête, déterminée et ferme les yeux.
… Qui se rouvrent quelques secondes plus tard.
Je me redresse dans mon lit et observe Camille, les yeux plissés.
Et si je fouillais son esprit ?
Une vague de remords me submerge à l’idée de me montrer aussi
vicieuse, remords presque aussitôt étouffés par la curiosité. Il m’a dit luimême de ne jamais tenter de me servir de mon pouvoir. Qu’il était trop
dangereux, autant pour moi que pour les autres. Jusqu’à aujourd’hui j’ai
suivi son conseil. Mais… je déteste penser ça mais… et s’il me mentait ?
Je m’humecte les lèvres et pose ma main à plat sur son dos nu. Aussitôt,
comme un petit néon auquel je ne prête habituellement pas attention, la
porte interdite dans mon esprit apparaît. Je n’aurais pas grand-chose à faire.
Juste à l’ouvrir. À laisser sortir ce qui rôde derrière. Et je saurai. Si je suis
assez habile, je pourrai même faire en sorte qu’il ne s’en rende jamais
compte.
Mais le serai-je ? Je ne me suis jamais servie de ce pouvoir auparavant. Je
pourrais lui faire du mal, peut-être même le tuer. Oui mais, encore une fois,
et s’il me mentait ? Peut-être mon pouvoir n’est-il dangereux que par ce
qu’il peut m’apprendre.
J’en suis là dans mes réflexions quand j’entends le rythme cardiaque de
Camille s’accélérer. Je reporte mon attention de ma main à son visage.
Il a les yeux ouverts. Et il me regarde.
Ma première réaction serait de retirer ma main avec précipitation et de
sursauter. J’ai pourtant assez de maîtrise pour ne faire ni l’un ni l’autre. Je
me contente de lui sourire, comme si ce que je faisais était la chose la plus
normale du monde.
— Tu n’arrives pas à dormir ? me demande-t-il.
Je retiens un soupire de soulagement. Apparemment j’ai été assez
naturelle pour ne pas éveiller ses soupçons.
Je hausse les épaules.
— Non. Je ne sais pas ce qu’il m’arrive. Je me sens nerveuse et agitée. La
lune, certainement.
Il hoche la tête.
— Tu veux me parler de quelque chose ?
Pourquoi ? Tu as ton diplôme de psy ?
Je ris.
— À moins que tu sois capable d’influer sur l’hormone du sommeil, je
crains qu’il n’y ait rien à faire. Je n’ai pas spécialement quelque chose qui
me tracasse, à part bien sûr toute cette histoire d’amnésie, ne t’inquiète pas.
Il se redresse pour me faire face.
— C’est mon boulot de m’inquiéter pour toi. Je t’aime Cassiopée, depuis
le premier jour où je t’ai rencontrée. Et ça, rien ne pourra le changer.
Sur ce point-là, je suis pratiquement sûre qu’il dit la vérité. Son visage
exprime la sincérité même.
Je lui tapote l’épaule et me recouche. Il m’imite et je me blottis contre lui,
ma tête sur sa clavicule.
— Je sais, je sais. Laisse-moi juste un peu de temps, ça finira par
redevenir comme avant.
Je le sens hocher la tête. Quelques minutes plus tard, sa respiration se fait
plus régulière.
Il s’est endormi. En ce qui me concerne, il me faut une heure de
tergiversations avant de me décider. Demain, je vais tester mes capacités.
Mais pas sur Camille. C’est John qui sera l’heureux cobaye.
***
La matinée ne se passe malheureusement pas tout à fait comme prévu. Je
voulais me retrouver seule dans la clairière avec mon garde du corps, mais à
peine avons-nous atteint mon objectif que Lila me saute dessus, l’air
désemparée.
— Cassie, il faut que je te parle !
Alarmée, je l’attrape par les épaules pour l’empêcher de gigoter.
— Quoi ? Qu’est-ce qu’il se passe, Lila ?
Elle ouvre la bouche puis la referme. Elle regarde John puis se penche
vers moi et murmure :
— On pourrait se parler en privé ?
Je fronce les sourcils et hoche la tête. Tant pis pour la journée test, ça peut
toujours attendre demain. Je dis à John que nous devons rentrer et il
acquiesce. Son manque de bagout ne me fait plus ni chaud ni froid. Ça fait
au moins un mois qu’il a cessé d’être désagréable. Il se contente de
m’ignorer.
Arrivés au château, Lila et moi nous enfermons dans ma chambre. John
reste dehors, comme à son habitude. Il ne manquerait plus qu’il vienne
prendre le thé avec nous.
Je tire une chaise et laisse Lila s’y assoir. Je m’installe en face d’elle, deux
tasses fumantes sur la table qui nous sépare.
— Bon. Raconte-moi tout.
La pauvre petite est blanche comme un linge. Je pose une main sur son
épaule et lui souris, l’encourageant à se confier.
— Un garçon m’a écrit une lettre d’amour. Il faut que tu la lises.
Je hausse les sourcils, assez surprise par la tournure que prend la
conversation.
— Euh oui, bien sûr.
Elle fouille dans sa poche et me tend un bout de papier plié en quatre. Je
l’ouvre, un peu gênée. Le contenu me laisse sans voix.
« Cassie. Ne lis pas ces mots à voix haute. On te ment depuis le début. Je
suis aussi dans la confidence, tout le monde est dans la confidence. Mais je
te dois la vérité, parce que tu es la seule amie que j’ai jamais eue. Tu as le
droit de savoir. Je ne peux plus supporter de te voir vivre dans le mensonge
qu’on a tissé autour de toi. Je n’en dors plus la nuit. Je t’en supplie,
pardonne-moi.
Tu n’es pas… »
La porte s’ouvre à la volée et nous sursautons toutes les deux. J’ai
l’heureux réflexe de cacher immédiatement la lettre dans une de mes poches
et fais signe à Lila que tout va bien. Elle est tellement blanche de peur que
je crains qu’elle ne s’évanouisse.
Je me tourne vers l’intrus, espérant cacher mes tremblements en portant
les mains à mes hanches.
— John ! Tu ne pourrais pas frapper avant d’entrer ? Lila était en train de
me faire lire une lettre vraiment personnelle !
Le calme qui caractérise habituellement mon garde du corps s’est
volatilisé. Il a l’air complètement paniqué.
— Camille te demande dans la salle du trône. Un Myrme s’est introduit
dans le village. Il craint qu’il ne soit venu pour toi.
Mon cœur se met à battre la chamade, la peur de rencontrer un être aussi
dangereux remplaçant aussitôt l’envie d’en savoir plus sur le fameux
mensonge dont je suis victime.
Je me tourne vers Lila.
— Reste ici. S’il est venu pour moi, tu ne risques rien, d’accord ? Si
jamais quelqu’un pénètre dans la chambre, enferme-toi dans la salle de
bain.
Elle acquiesce, plus calme que tout à l’heure. Ses yeux se font suppliants.
Je comprends ce qu’elle me dit et la rassure d’un signe de tête et d’un
sourire. Je ne la trahirai pas.
Je quitte la pièce en compagnie de John et nous courons vers la salle du
trône, heureusement à quelques couloirs de mes appartements. Camille y
fait déjà les cent pas. Quand il m’aperçoit il se jette pratiquement sur moi.
— Cassiopée, tu as appris la nouvelle ? Vite, va te cacher dans l’arrièresalle. Il ne lui viendra pas à l’esprit que tu sois aussi près. Apparemment il
est venu seul. Ne t’inquiète pas, nous contrôlons la situation.
Oh oui, j’en ai l’impression…
Je regarde tout autour de moi.
— C’est Gabriel, n’est-ce pas ? Le mec qui a tenté de me tuer il y a quatre
mois ?
Il hoche gravement la tête.
— Oui. Mais je te promets, Cassiopée, que je ne le laisserai pas te faire de
mal.
Avant que j’aie pu répondre, je me retrouve enfermée dans la petite pièce
qui se trouve au fond de la salle. Loin d’être intéressée par son utilité, je
cherche une serrure par laquelle regarder, mais à mon grand désarroi il n’y
en a pas. Je donnerais n’importe quoi pour savoir à quoi ressemble mon
ennemi juré. Je vais devoir me contenter de sa voix.
C’est alors que je me souviens que je peux voir en infrarouges. Sans
grande difficulté j’adopte cette Facette de ma vue et observe la scène, le
cœur battant.
Le Myrme ne met pas longtemps à arriver.
C’est Camille qui prend la parole d’un air enjoué :
— Alors, Gabriel, surpris de me voir ? À croire que tu ne peux plus te
passer de moi !
Mon estime pour Camille remonte un peu quand je l’entends parler avec
autant de courage à un être aussi dangereux. Mais quand l’être dangereux
en question prend la parole, je ne peux retenir un frisson de me traverser des
pieds à la tête.
— Camille, je suppose que tu te doutes du but de ma visite. Je veux que tu
libères les miens. Je pense qu’ils ont passé suffisamment de temps dans les
prisons du château et que je sache, les garder enfermés ne vous est d’aucune
utilité.
Cette voix ! Je connais cette voix ! Mais où l’ai-je déjà entendue ? Elle est
grave, posée, agréable à entendre. Pas du tout ce à quoi je m’attendais.
Et puis, je me rends compte qu’il est normal que cette voix me dise
quelque chose. J’ai déjà rencontré Gabriel par le passé. Ce que je ne
comprends pas, en revanche, c’est que mon cœur se mette à battre très vite
et que mes joues s’enflamment. La peur, me dis-je. C’est certainement la
peur qui me fait ça.
Je suis en pleine réflexion quand j’aperçois Camille qui s’avance vers son
ennemi. Je m’attends à ce qu’il lui demande le but de sa visite, ou qu’il lui
fasse remarquer que ses amis sont trop dangereux pour être libérés. Il n’en
fait rien. Arrivé à la portée de la tache que je suppose être Gabriel, il prend
de l’élan et lui envoie son poing dans la figure.
J’en suis tellement surprise que je dois mettre mes deux mains sur ma
bouche pour m’empêcher de glapir. Mais à quoi pense Camille ? Il veut se
faire taper dessus ? Est-ce qu’il sait que je regarde et cherche à se montrer
brave ? Mais ce n’est pas être courageux, ça ! C’est être stupide et pardessus tout cruel.
Je m’attends à ce que le Myrme réplique mais il se contente de cracher par
terre et de se redresser. Ce qui suit me rend de plus en plus perplexe. D’une
voix que je ne lui connais pas, Camille murmure :
— Mais Gabriel, qui t’a donné le droit de penser ? Moi je trouve que les
Myrmes sont très bien là où ils sont en ce moment et je ne vois pas ce qui
pourrait me pousser à les faire libérer.
Une goutte de sueur coule le long de mon échine. Ce n’est pas le Camille
que je connais. Le Camille que je connais ne se montrerait jamais aussi
mauvais.
Il se met à tourner autour de Gabriel et poursuit, d’une voix plus légère :
— Tu n’aurais jamais dû revenir, mon ami. J’avais presque réussi à
t’oublier, comme beaucoup d’entre nous aujourd’hui. Même Manassé, qui
te tient pourtant responsable de la mort de Cassiopée, a décidé de te laisser
filer.
Je fronce les sourcils. La mort de Cassiopée ? Ah ! Le petit rusé ! Il laisse
entendre à Gabriel que je n’ai pas survécu. Il essaie de me protéger.
Camille reprend la parole d’un air amusé :
— Mais je dois dire que je ne suis pas aussi magnanime.
Je m’attends à ce que Camille lui décoche une nouvelle droite, mais il fait
bien pire. Il se tourne vers un des gardes présents et d’une voix forte
ordonne :
— Soldat ! Donne-moi ton arme.
Je porte une main à ma bouche, choquée au-delà des mots. Il ne va pas le
tuer quand même ? Il ne peut pas faire ça ! Je m’apprête à intervenir en
dépit du bon sens quand Gabriel s’exclame d’une voix forte :
— Un instant ! Je pense que j’ai quelque chose qui pourrait t’intéresser.
J’ai un mouvement de recul en le regardant bouger.
— Mais qu’est-ce qu’il fabrique ? je murmure, le cœur au bord des lèvres.
Camille doit se poser la même question parce qu’il lance :
— Ah oui ? Et en quoi le strip-tease de mon meilleur ennemi pourrait-il
bien m’intéresser ?
L’autre de répondre d’un ton railleur :
— Oh, je sais que tu as toujours eu des goûts particuliers…
La suite se passe si vite que je n’ai pas le temps d’intervenir. Ivre de rage,
Camille saisit une arme que lui tend un des gardes et vise Gabriel. Puis il se
fige. Je m’attends à ce qu’un coup de feu retentisse mais rien ne se produit.
Puis le Myrme, une pointe de satisfaction dans la voix demande :
— Alors, on est prêt à m’écouter jusqu’au bout ?
La suite est incompréhensible pour moi. Ça parle arsenal, explosif et
détonation. Ces deux derniers mots, plus que les autres, me mettent la puce
à l’oreille.
Oh non. Non, ce n’est pas possible.
Est-ce que ce taré aurait une bombe sur lui ? La suite de la conversation
me donne à penser que j’ai raison. D’une voix remplie de colère, Camille
murmure :
— Tu n’es pas homme à te suicider Gabriel. Tu as bien trop d’orgueil et
d’amour-propre pour cela.
Des gouttes de sueur se mettent à couler le long de mon front. Je n’ai plus
qu’une idée en tête. Sortir d’ici pour aller sauver Lila. Mais alors que je
regarde autour de moi, cherchant un moyen de m’échapper, je m’aperçois
avec horreur que la pièce n’a qu’une issue. Si je veux retourner dans ma
chambre, il va falloir que je traverse la salle du trône. Et je ne peux penser à
la traverser sans risquer de surprendre Gabriel. Il pourrait faire exploser la
bombe.
Alors que je me demande comment je peux bien faire pour désamorcer
(ha ha) la situation, le Myrme reprend la parole.
— Écoute-moi bien, tête de nœud. Toi et ton patron, vous avez ruiné ma
vie et celle de ceux que j’aime. Tu as tué Cassiopée, aussi bien que si ça
avait été de tes propres mains. Vous avez privé de leur liberté presque tous
mes amis et répandu le mal partout où vous passiez.
Les bras m’en tombent. Vient-il d’accuser Camille de m’avoir tuée ? Mais
par tous les dieux grecs, égyptiens et mayas, qu’est-ce que c’est que ce
bazar ?
Ne me laissant pas revenir de ma surprise, il ajoute :
— Je n’ai strictement plus rien à perdre.
J’avoue que je ne sais pas ce qu’il se passe dans l’esprit de Camille. Il se
penche vers Gabriel et lui murmure d’un air mauvais :
— J’ai une triste nouvelle à t’annoncer, nouvelle qui risque de
compromettre pas mal de tes plans. Tu as encore beaucoup à perdre,
Gabriel.
Et se tournant vers moi il lance :
— Tu peux entrer !
Plaît-il ? Moi, entrer ? Mais je suis très bien ici, planquée dans ma petite
pièce exiguë. Et je ne risque pas d’en sortir. Ou peut-être que si. En fait je
suis rongée par la curiosité. Je meur d’envie de savoir si le visage de cet
homme m’est aussi familier que sa voix.
J’inspire profondément, quitte mon mode de vision infrarouge et ouvre la
porte. Je me faufile dans l’ouverture et ose finalement lever les yeux vers
l’ennemi juré.
Mon cœur ne s’en remettra certainement jamais. Cet homme ne m’est pas
inconnu. Loin de là.
Gabriel, le type qui a essayé de me tuer, est l’homme de mes rêves. Celui
dont je suis éperdument, définitivement amoureuse.
48
Gabriel
Une apparition. Une hallucination. Un fantôme venu le hanter. Voilà les
premières pensées qui lui viennent à l’esprit quand surgit la femme qu’il
aime le plus au monde.
Son esprit rationnel reprend néanmoins vite le dessus. Son cœur se remet
à battre. Après quatre mois durant lesquels la mort lui parut préférable à la
vie, une partie de lui qu’il croyait détruite à jamais renaît de ses cendres. Ce
fol espoir qu’il entretenait en secret, cet espoir explose dans sa poitrine,
chassant toute la colère et le ressentiment qui l’habitaient jusque-là.
Cassiopée est vivante. Ce n’est ni une apparition, ni une hallucination, ni
un fantôme. Il se rend à peine compte du soulagement et du bonheur qui le
submergent. Il ne pense qu’à une chose et une seule. La prendre dans ses
bras et la serrer tellement fort qu’il lui sera à jamais impossible de lui
échapper à nouveau. Mais il doit se contenir. Il doit s’en tenir au plan.
Malgré tout, un sourire tremblant apparaît sur son visage en même temps
que des larmes qu’il tente tant bien que mal de refouler. Sans s’en
apercevoir, sans ne plus voir qu’elle, il fait un pas en avant.
— Cassiopée…
Un coup de poing dans le visage le ramène très vite à la réalité. Deux
Narques l’attrapent par les bras et le maintiennent pendant que Camille le
roue de coups.
Il est trop abasourdi pour répliquer. Durant une courte accalmie, il relève
la tête et observe la réaction de sa bien-aimée.
Elle a l’air indécise, choquée même. Mais elle ne fait pas un pas dans sa
direction.
Son bourreau, ayant enfin apaisé sa fureur, se tourne vers elle.
— Tu vois, ma chérie ? Je t’avais dit que tu ne risquais rien. Cet homme
ne te fera plus jamais le moindre mal. Je vais m’en assurer personnellement.
Pendant quelques secondes, il ne comprend pas ce qu’il se passe.
Pourquoi Cassiopée ne vient-elle pas vers lui ? Pourquoi Camille agit
comme s’ils étaient ensemble ? Qu’est-ce que c’est que ce bazar ? Puis,
encore une fois, la réalité le frappe de plein fouet. Il aurait dû s’y attendre.
Pourquoi est-il si surpris ?
Il plonge son regard dans le sien.
— Cass… c’est moi !
Camille le frappe à nouveau.
— Tais-toi, vermine. Dis-moi où sont tes complices. Dis-leur de ne pas
faire exploser la bombe.
Il lui répond d’une voix absente, tout concentré qu’il est sur Cassiopée :
— Ce n’est pas une bombe. Et je ne suis même pas en contact avec qui
que ce soit. Je bluffais.
Il y a un instant de flottement et Camille s’esclaffe. Il attrape Gabriel par
les cheveux et se penche à son oreille pour lui murmurer d’une voix quasi
inaudible :
— Ça fait des années que je rêve de faire ça. Les circonstances sont
encore plus jouissives que je m’y attendais. Je vais te tuer. Et je vais le faire
devant elle.
Gabriel quitte Cassiopée du regard et se tourne vers son ennemi.
— Qu’est-ce que vous lui avez fait ?
Son étourdissement se transforme presque aussitôt en fureur, cette fureur
qu’il maintenait à distance depuis qu’Isha lui avait parlé. Cette fureur
explose et il serait prêt à tuer de ses propres mains chaque Narque présent.
Camille se contente de lui sourire et, si notre héros avait été une bombe,
ç’eût été le déclenchement de l’explosion. Poussant un cri de rage, il assène
un puissant coup de tête en plein sur le nez du blond. Celui-ci hurle de
douleur et tombe en arrière. Profitant de l’effet de surprise et ses forces
décuplées par la colère qui l’habite, il donne un coup de coude dans
l’abdomen du Narque à sa droite, écrase le pied de celui à sa gauche et les
fauche tous les deux d’un revers de la jambe.
Un cliquetis retentit derrière lui. Il se fige puis se retourne lentement.
Cassiopée le tient en joue, ses mains secouées de tremblements. Son
regard lui fait l’effet d’un coup de poignard. Elle a l’air terrifiée.
Il fait un pas vers elle mais elle lui fait signe de ne plus bouger. Gabriel
n’arrive pas à savoir si elle est prête à lui tirer dessus. Certainement parce
qu’elle-même n’en sait rien.
Il secoue la tête, plus blessé qu’il ne l’a jamais été par le passé.
— Bon Dieu, mon amour, qu’est-ce qu’ils t’ont fait ?
Elle tique et semble sur le point de baisser son arme quand Camille se
relève en se tenant le nez.
Il foudroie Gabriel du regard puis se tourne vers Cassiopée.
— Tue-le. Il ne mérite pas de vivre et tant qu’il respirera encore je ne
serai pas tranquille.
Elle ne lui lance même pas un regard. Elle hésite puis prend la parole pour
la première fois d’une voix dure. L’entendre lui donne une nouvelle fois
envie de pleurer.
— John ? Amène cet homme en cellule. Tiens-le en joue tant qu’il sera
libre de ses mouvements. S’il tente de s’échapper, tire-lui dessus. Mais ne le
tue pas.
Les gardes dégainent leur arme et John s’approche de Gabriel. Camille
perd immédiatement son air triomphant.
— Qu’est-ce que tu fais ? Je t’ai dit de le tuer ! Tu n’as aucun ordre à
donner à qui que ce soit ici, c’est moi qui suis aux commandes !
Elle serre les dents et, les yeux plongés dans ceux de celui qu’elle vise,
répond d’une voix plus froide que la glace :
— Je ne t’ai pas demandé ton avis. Ce n’est pas toi qui es aux
commandes, c’est Manassé. Je ne tuerai personne sans son consentement et
je ne te laisserai pas le faire non plus tant qu’on ne l’aura pas informé de la
situation.
Le pauvre homme fulmine.
— Manassé sera d’accord avec moi.
Cassiopée, jugeant que toute menace est écartée, baisse son arme.
— Laissons-le en décider. John ?
Le garde qui le tient à présent par le bras a l’air indécis. Cassiopée hausse
un sourcil.
— J’aimerais savoir où va ta loyauté. Au chef des Narques, ou à son
second, ici présent ? Sois sûr que je me montrerai très loquace sur ta
réaction.
Le Narque déglutit et hoche la tête. Il tire Gabriel vers la sortie en évitant
le regard de Camille. Avant de quitter la pièce, le jeune homme lance une
œillade à celle qu’il aime. Elle l’observe d’un air impénétrable.
***
Cassiopée
Alors que la porte se referme doucement sur le prisonnier et ceux qui le
traînent vers sa cellule, je ne peux m’empêcher de me sentir immensément
soulagée. Je n’ai jamais eu aussi peur de toute ma vie. L’espace d’un
instant, j’ai craint que les Narques ne m’écoutent pas. J’ai craint qu’ils ne le
tuent. Et même si je ne veux pas me l’avouer, je n’aurais pas supporté de le
voir s’effondrer sur le sol, sans vie.
Il ne m’a pas dit grand-chose, c’est vrai. Mais tous les mots qu’il a
prononcés à mon égard étaient tellement empreints de sincérité que je dois
me faire violence pour ne pas y prêter une trop grande importance. Cet
homme est dangereux, je ne dois pas lui faire confiance. Pas tant que je
n’en sais pas plus à son sujet.
J’en suis là dans mes réflexions quand quelqu’un me saisit brusquement
par le bras, me faisant sursauter. Camille m’oblige à le regarder dans les
yeux et j’ai la désagréable sensation qu’il aimerait bien me transformer en
cendre s’il en avait la possibilité.
— Qu’est-ce qu’il t’a pris de me rabaisser devant mes hommes ? Devant
mon ennemi juré ? N’as-tu donc aucune estime pour moi ?
Je me dégage en le défiant du regard.
— J’ai beaucoup d’estime pour toi, Camille, mais ça risque de ne pas
durer si tu me traites comme un pantin que tu peux manipuler à ta guise. Je
n’ai agi ainsi que pour préserver ta place et ta réputation. Qu’aurait pensé
mon père s’il avait appris par l’un des gardes que tu t’amuses à faire tuer
tous les Myrmes qui osent venir dans ton petit royaume ?
— Mais il avait une bombe sur lui ! me hurle-t-il au visage.
Mes joues s’enflamment et je m’exclame sur le même ton :
— C’était du bluff, pauvre idiot ! Tu m’aurais fait tuer un homme qui était
inoffensif ?
Je m’approche de lui et l’attrape par le col de sa chemise, hors de moi :
— Si tu me connaissais, si tu m’aimais vraiment, tu ne m’aurais jamais
demandé une telle chose. Je n’ai jamais ressenti que du mépris pour les
gens qui cherchent à obtenir de moi ce que je ne compte pas leur donner.
Je le lâche et recule, les lèvres serrées par la colère.
— Tu m’as beaucoup déçue, Camille. Il va à présent falloir espérer que tu
fasses quelque chose de vraiment extraordinaire pour te rattraper.
Et je fais demi-tour, me dirigeant vers ma chambre. Lila doit être morte de
peur et je dois m’assurer qu’elle va bien.
— Cassiopée ! Attends !
La voix de Camille a changé. Elle n’est plus coléreuse mais désolée.
Je m’en veux aussitôt, mais je me demande un instant comment j’ai pu
supporter sa présence aussi longtemps.
— Quoi ? j’aboie sans me retourner.
Il s’approche de moi et passe ses deux bras autour de mon cou. Il me faut
toute la volonté du monde pour ne pas le repousser avec l’égale intensité de
ma colère.
— Pardonne-moi, mon amour, me susurre-t-il. Tu sais, parfois j’agis
sottement parce que j’ai vraiment peur de te perdre.
Je me dégage et poursuis ma route.
— Et c’est ce qui risque d’arriver si tu continues à agir comme le dernier
des crétins !
Et sur cette bonne parole je quitte la salle.
Lila est bel et bien terrorisée quand je la retrouve. Mais apparemment ce
n’est pas pour les mêmes raisons que moi, bien au contraire.
Elle se jette à mon cou, toute tremblante.
— Je t’en prie, me murmure-t-elle, je t’en prie, dis-moi qu’il n’est pas
mort.
Je fronce les sourcils, surprise par sa réaction.
— Qui ça, Camille ? ne t’inquiète pas pour lui, il va bien. Trop bien
même.
Elle secoue la tête et se sépare de moi pour me regarder dans les yeux.
Des larmes coulent sur ses joues.
— Je ne parle pas de Camille, mais de Gabriel. Oh mon Dieu, Cassiopée,
s’il a été tué je ne me le pardonnerai jamais. Tout est de ma faute !
Elle me serre dans ses bras et se met à sangloter. Je ne comprends
décidément rien à la situation. J’aimerais lui demander pourquoi elle craint
tant sa mort, mais j’ai des priorités et je ne peux malheureusement pas
rester là à lui faire la conversation.
— Là, là. Ça va aller. Gabriel n’a rien. Camille a demandé à ce qu’on le
fasse mettre en cellule le temps que nous consultions Manassé.
Elle m’attrape soudain par les épaules.
— Il faut que tu…
La porte s’ouvre soudain et elle est forcée de s’interrompre.
Apparemment le destin est bien décidé à la faire taire. John pénètre dans la
pièce et d’un signe de tête me fait comprendre que tout est réglé.
Je me mords la lèvre et souris intérieurement. Mon cher garde du corps
vient de me donner une bonne excuse pour me débarrasser de lui.
— John ! Tu tombes à pic. Lila est terrorisée, elle refuse de retourner
seule chez elle. Quant à moi je ne me sens pas très bien et je ne peux pas
l’accompagner. Je crois qu’il faut que je m’allonge un peu. Trop d’émotions
en une matinée, je suppose. Est-ce que tu pourrais la ramener chez sa
mère ?
Soit je joue parfaitement bien la comédie, soit j’ai gagné – à tort – sa
confiance. Quoi qu’il en soit, John ne fait pas d’histoires et hoche la tête.
— Viens Lila, je vais te ramener. Cassiopée, veux-tu que je dise à Camille
que tu ne te sens pas bien ?
Je grimace.
— Certainement pas. Notre dispute est sûrement une des raisons pour
lesquelles je me sens si mal et le voir ne fera qu’aggraver les choses. Je
préfère rester seule, merci.
Il acquiesce et prend ma jeune amie par les épaules. Tous deux quittent la
chambre et j’ai tout juste le temps de rassurer Lila d’un clin d’œil avant
qu’elle ne disparaisse.
J’attends qu’ils aient quitté le château avant de bondir sur mes pieds.
Connaissant Camille, il est déjà en train d’essayer de rentrer en contact avec
mon père. Il n’y a pas un instant à perdre.
49
Par tous les saints. Comment vais-je faire pour me débarrasser de lui ?
Voilà à peu près ce que je me dis quand j’arrive près de la cellule où est
enfermé Gabriel et que j’aperçois Chuck, le Narque certainement chargé de
le surveiller. J’ai déjà franchi des limites que je ne suis pas censée dépasser
et actuellement je suis un peu en situation de hors-la-loi. En termes plus
directs, si on me trouve ici je suis foutue.
Je m’humecte les lèvres en me cachant derrière un mur.
Je pourrais faire semblant d’être venue pour lui. Je lui dirais que Camille
le demande et qu’il lui faut à tout prix le rejoindre.
Je secoue la tête. Cette ruse étant vieille comme le monde, il ne s’y
laissera pas prendre s’il a trois grammes d’intelligence.
Je pourrais l’assommer.
Oui mais non. D’une c’est un Auditif, il m’entendrait approcher avant que
je n’aie pu l’atteindre, de deux il est bien plus fort et entraîné que moi. En
plus, que dirait-il en se réveillant ? Il m’accuserait de trahison et je serais
dans la panade.
Une idée un peu folle germe dans mon esprit. Non, non, je ne peux pas
faire cela, c’est bien trop risqué.
Parce que tu crois avoir le choix ?
Je me mords la lèvre inférieure, pèse le pour et le contre puis admets que
la petite voix a raison. J’inspire profondément, redresse les épaules et sors
de ma cachette, la tête haute.
Chuck se retourne presque aussitôt et fronce les sourcils quand il me
reconnaît.
— Cassiopée ? Que fais-tu ici ? Il me semble que cette partie du château
ne t’est pas autorisée.
Je lui prends les mains et presque de suite la petite porte de mon esprit
apparaît. Sans laisser le temps à Chuck de réagir, je lui donne une dernière
chance de s’en sortir sans dommage :
— Chuck, il faut que je lui parle.
Il cligne des yeux, surpris par ma requête et mon attitude.
— Je ne crois pas que ce soit une bonne idée. Retourne à l’étage et je te
promets que je ne dirai pas à Camille que je t’ai vue ici.
Tant pis, il l’aura voulu.
Je lui demande silencieusement pardon tout en priant pour que mon plan
désespéré fonctionne.
J’ouvre la porte interdite.
Je dois dire que je ne m’attends pas à ce que ce qui se cache derrière soit
aussi puissant. En une microseconde le pouvoir se répand en moi et prend le
contrôle du corps du garde. Je pensais que j’aurais du mal à me servir de
cette faculté, voire même que j’en serais incapable, mais mon corps semble
savoir exactement quoi faire. C’est comme le vélo, me dis-je, on n’oublie
jamais comment on en fait une fois qu’on a appris à s’en servir.
Une voix caverneuse résonne alors dans ma tête et dans la sienne,
répondant exactement à mes attentes.
Dors, et oublie tout ce qui s’est passé.
Les yeux du Narque se révulsent et il tombe à mes pieds, inerte. Je fais un
bon en arrière, d’ores et déjà rongée par la culpabilité. Et désarçonnée par
ce qu’implique ce pouvoir extraordinaire.
— Concentration, Cassiopée, je siffle entre mes dents pour me ressaisir.
Tu dois te concentrer.
J’inspire et me tourne vers les barreaux de la cellule.
Gabriel est là, il m’observe, l’air grave.
Quatre mois. Quatre mois que j’attends de connaître la vérité. Et je crois
que l’occasion est enfin venue de la découvrir.
***
Gabriel
Le jeune homme se tient sur ses gardes. Il a l’impression d’être en face
d’une biche, que le moindre mouvement trop brusque pourrait la faire fuir.
Il a besoin de savoir ce qu’il se passe, ou plutôt ce qu’il s’est passé ces
quatre derniers mois. Même s’il en a une petite idée…
Il reste coi, attendant patiemment mais avec appréhension qu’elle prenne
la parole.
Elle le toise d’un air impénétrable quelques secondes puis finit par ouvrir
la bouche.
— Sache que je ne suis pas venue ici pour te délivrer. Juste pour te poser
certaines questions.
Quatre mois plus tôt, il lui aurait souri d’un air taquin et lui aurait répliqué
qu’il pariait sa chemise qu’elle le libérerait volontairement sous peu. Mais
les épreuves qu’il a traversées depuis en son absence l’empêchent de
plaisanter à ce sujet. En plus, il doit gagner sa confiance, faire en sorte
qu’elle ne se sente plus en danger à ses côtés.
Elle est là, bon sang ! Si belle, si vivante qu’il s’en sent lui-même
ressuscité. Une boule s’est formée dans sa gorge depuis qu’elle est apparue
dans la salle du trône, boule qui refuse de le quitter depuis. Bien au
contraire, elle ne cesse de grossir.
Après quelques secondes de silence à l’observer gravement, il hoche la
tête.
Cassiopée fait mine d’être satisfaite mais il la connaît trop bien pour ne
pas remarquer la tension qui fait se crisper tous ses muscles. Elle est tendue
comme un arc et il comprend très bien pourquoi. On lui a effacé la mémoire
et raconté n’importe quoi.
— As-tu essayé de me noyer, quatre mois plus tôt ?
Aurait-il reçu un coup de massue en pleine tête que sa réaction n’aurait
pas été bien différente.
Il se fige, pensant qu’elle plaisante. Mais en l’observant il remarque son
air anxieux, ses traits tirés par l’angoisse et la curiosité.
Il se force à inspirer profondément et à cacher la nausée qui le gagne
avant de répondre :
— Je n’ai jamais essayé de te noyer, Cassiopée. Je préfèrerais mourir
plutôt que de te faire du mal.
Elle semble paradoxalement surprise par cette révélation et en même
temps réagit comme si elle se doutait qu’il allait répondre cela.
— Tu mens ! s’exclame-t-elle, hors d’elle. Camille m’a tout raconté. Il
m’a dit que tu étais l’ennemi juré de mon père et que tu avais attenté à ma
vie !
Il hausse un sourcil. Sur un point au moins ce scélérat n’a pas menti. Il ne
peut vraiment pas voir son beau-père.
— Et qu’est-ce que Camille t’a dit d’autre ? demande-t-il d’un ton calme.
Elle prend un air hautain. Décidément, elle a beau ne pas réagir aussi bien
qu’il l’espérait, c’est trop bon de la retrouver.
— Il m’a dit que ton but était d’anéantir l’humanité, que tu étais prêt à
tout pour arriver à tes fins. Il m’a aussi expliqué que Manassé faisait tout ce
qui est en son pouvoir pour t’arrêter et c’est pour ça que tu as essayé de me
tuer. Pour le déstabiliser.
Gabriel penche la tête sur le côté et fait un pas en avant. Cassiopée
déglutit mais n’esquisse pas le moindre geste. Il prend les barreaux entre ses
mains et la regarde avec intensité.
— Et peut-on savoir pourquoi il a dû te dire tout cela ? Pourquoi tu n’en
es pas toi-même convaincue ?
Elle le regarde avec mépris.
— Parce qu’à cause de toi j’ai perdu la mémoire. Les deux dernières
années de ma vie sont perdues à jamais.
Il lui faut plusieurs secondes pour encaisser le coup. C’est exactement ce
à quoi il s’attendait. Ils lui ont effacé la mémoire. Tout ce qu’ils ont vécu
ensemble, leur histoire d’amour naissante, leur idylle mouvementée, leurs
épreuves communes, leur mariage… tout cela perdu pour toujours. Ou pas.
Il y a un moyen. Il sait ce qu’il doit faire.
Il lâche les barreaux et se retourne, une main sur son front. Se calmer et
réfléchir.
— Si tu as une si piètre opinion de moi, reprend-il lorsqu’il est sûr que sa
voix ne trahira pas son trouble, je peux savoir pourquoi tu es venue me
voir ? Contre l’avis de ton fiancé ?
Elle met un moment à répondre et il finit par se retourner, certain que son
visage ne trahit aucune émotion. Elle l’observe et il est certain qu’elle lui
cache une information des plus importantes.
Elle finit par souffler bruyamment.
— Après tout, qu’est-ce que je risque à te le cacher ? Tu vas certainement
mourir dans les heures, les jours si tu as de la chance, qui viennent. Je sais
de source sûre qu’on ne m’a pas dit toute la vérité ici.
Elle semble hésiter. Il hausse un sourcil.
— Et ?
Elle plante ses yeux dans les siens.
— Et je ne me souviens d’absolument personne. Tous les hommes ou les
femmes dont on me parle me sont parfaitement inconnus. Je ressens parfois
des émotions en les voyant, mais c’est tout.
Elle fait une pause puis reprend, moins sûr d’elle, cette fois :
— Je ne me souviens d’absolument personne. Sauf de toi.
Son cœur se met à battre plus vite.
— Comment ça ?
Elle fait un geste de la main pour dédramatiser la situation mais il voit
bien qu’elle est aussi émue que lui.
— Toutes les nuits ou presque depuis le moment où je me suis réveillée
amnésique j’ai fait le même rêve. Il y avait un loup blanc qui semblait être
mon ami. Un grand grizzli qui parle. Et toi. Tu étais dans chacun de mes
rêves. Sans exception.
Il déglutit, bouleversé. Elle s’approche des barreaux et fronce les sourcils.
— Qui es-tu, Gabriel ? Qui es-tu réellement ?
Il la fixe un moment en silence, ne sachant quoi répondre.
— Si tu as une explication à me donner, je te conseille de te dépêcher. Je
suis surveillée ici et on ne me laisse jamais plus de quelques minutes seule.
Si Camille ne me trouve pas dans la chambre, il va retourner le château de
la cave au grenier pour mettre la main sur moi.
— Et tu ne trouves pas cela étrange ? demande-il sans pouvoir cacher
l’animosité qui fait trembler sa voix. Il déteste tellement cet homme qu’il
pourrait l’étrangler de ses propres mains.
— Si, dit-elle plus calme que lui. C’est pour cette raison que je suis ici
aujourd’hui. Je ne veux pas me contenter d’avoir un seul son de cloche. Je
veux aussi avoir ta version.
Il secoue la tête puis pose son front contre les barreaux.
— Cassiopée, comment réagirais-tu si je te disais que ton nom n’est plus
O’Brien mais Paricio ?
Elle reste interdite, attendant qu’il poursuive.
— Je ne suis pas ton ennemi, Cassiopée. Je ne l’ai jamais été. Je suis tout
le contraire. Tu rêves de moi parce que nous sommes très proches l’un de
l’autre. Tu es la personne qui compte le plus à mes yeux, plus que n’importe
qui dans ce monde. Je suis ton mari, Cass. Et tu es ma femme.
***
Cassiopée
Si je m’y attendais… Mais comment l’aurais-je pu ? Moi, mariée ? À cet
homme ? Mais je croyais être fiancée à Camille !
Alors qu’une moitié de ma personne se débat avec cette nouvelle, l’autre
moitié saute de joie et fait péter le champagne. Eh oui. Je suis immensément
soulagée d’apprendre que je ne dois rien à Camille. Que je ne suis rien pour
lui et qu’il n’est rien pour moi. Que je ne suis pas obligée de supporter sa
présence, de lui être agréable. C’est un tel apaisement pour moi que je suis
sur le point de fondre en larmes. Je ne m’apercevais pas que cela me pesait
autant…
Je me retiens néanmoins et essaie de me reprendre.
— Qu’est-ce qui me prouve que tu me dis la vérité ? dis-je d’une voix
tremblante.
Tout au fond de moi je sais qu’il dit la vérité. Je sais que je suis
amoureuse de lui. Que je l’aime plus que je n’ai jamais aimé personne.
Mais c’est une telle nouvelle que j’en suis retournée et qu’une part de moi
refuse d’y croire. C’est ébranler mes convictions.
— Tu peux choisir de ne pas me croire et retourner avec Camille en
vivant dans le mensonge, ou tu peux reprendre ta vie en main et écouter ma
version des faits.
Je réfléchis un instant et, la curiosité aidant, je suis sur le point de l’inviter
à poursuivre quand un bruit au-dessus de nous attire mon attention.
J’entends de très loin quelqu’un m’appeler par mon prénom. Au timbre de
la voix, je reconnais Camille. Et il n’a pas l’air très content.
Je jure entre mes dents et me tourne vers Gabriel.
— Je dois partir, on me cherche et si un garde ou Camille me trouve ici, je
suis bonne pour te tenir compagnie dans cette cellule.
Je regarde le garde assommé et me demande quelle excuse je vais pouvoir
trouver pour expliquer son état quand Gabriel reprend la parole :
— Laisse-le ici, je m’occupe de lui. Va-t-en d’ici. Et Cassiopée ?
J’attends qu’il poursuive :
— Pense à ce que je t’ai dit.
Je hoche la tête et m’élance vers les marches qui mènent au premier soussol. J’arrive à peine au palier de celui-ci lorsque des pas résonnent dans la
cage d’escalier qui conduit au rez-de-chaussée. Je cherche frénétiquement
un endroit où me cacher et aperçois finalement un rideau en velours rouge
contre un mur de pierre. Je m’y précipite et me camoufle derrière l’épais
tissu, juste à temps pour éviter les six Narques qui descendent vers Gabriel.
Je regarde derrière moi et découvre une petite porte verrouillée. La curiosité
me pousserait normalement à essayer de l’ouvrir pour voir ce qui se cache
derrière, mais le bon sens reprend le dessus et, une fois que je suis certaine
que les gardes sont descendus et que personne ne m’attend en haut, je cours
vers la cage et escalade quatre à quatre l’escalier en colimaçon.
Mais arrivée en haut, je ne sais pas quoi faire. Je ne peux pas retourner à
ma chambre, Camille a déjà dû s’y rendre et ne me trouvant pas a fait lancer
les recherches. Je ne peux pas non plus rester dans le château. Qu’est-ce que
j’y ferais à rôder ? Je pense un moment à me rendre chez Lila, mais John
sait que je n’y suis pas allée, puisqu’il l’a raccompagnée lui-même.
Il ne me reste qu’une solution : la clairière.
Je prie silencieusement tous les dieux que je connais de ne pas croiser de
villageois et m’élance vers l’entrée nord, celle qui aboutit sur la passerelle.
Je ne suis pas ravie de devoir la traverser, mais c’est le chemin le plus
rapide et le plus sûr vers la clairière. Je ne peux pas me risquer à traverser
tout le château pour rejoindre l’entrée ouest.
Par chance la porte qui mène à l’extérieur n’est pas gardée et, Dieu merci,
pas verrouillée. Je la pousse de toute mes forces et inspire profondément
avant de m’aventurer à l’extérieur. Bon sang ! Pourquoi n’ai-je pas aussi la
capacité de me rendre invisible ?
Je dois dire que la traversée de cette maudite passerelle n’est pas une
partie de plaisir. Je manque dix fois de m’évanouir et ce faisant de passer
par-dessus bord. Mais je retrouve finalement le plancher des vaches et fonce
vers mon but en me cachant derrière tous les arbres que je rencontre.
J’arrive enfin sous le couvert de la forêt et quelques minutes plus tard, je
pénètre dans la clairière.
Je me dirige plus calmement vers le ruisseau et m’assois sur un rocher à
fleur d’eau. Je quitte mes chaussures et laisse mes pieds endoloris se
rafraîchir dans le liquide froid. J’ai du mal à retrouver mon souffle. Pourtant
il va bien le falloir. On ne va certainement pas tarder à me trouver et il faut
que j’aie l’air d’être là depuis un bon bout de temps.
J’en suis là dans mes réflexions quand des bruits étranges attirent mon
attention. Je fronce les sourcils, ferme les yeux et tends l’oreille. Nom de
Zeus ! Ce sont des murmures !
— … Pauvre idiot ! s’exclame une voix féminine. Tu ne vois pas que tu
es en train de prendre ma prise ?
— La ferme, Saph, répond un homme. Je t’ai dit que je passais en premier
pour vous montrer la voie. Quoi ? On s’en contrefout de ce qu’il nous a
ordonné de faire, Nathan ! On ne va pas rester là, les doigts dans le derrière,
à attendre que môsieur meure héroïquement, pour agir. On sait qu’on va
atterrir sur la clairière où on s’est entraînés à tirer. Normalement on ne
risque pas de faire de mauvaises rencontres.
Je crains de devoir décevoir leurs espérances.
Piquée par la curiosité, je m’avance vers l’orée de la forêt, sort de la
clairière et m’approche du précipice. Dissimulée derrière un arbre, je scrute
le vide, m’attendant à tout instant à voir apparaître une main.
— Et tu peux m’expliquer, toi qui est si malin, ce qu’on va pouvoir faire
de plus ? demande la voix féminine. Tu ne veux quand même pas qu’on
s’aventure dans le village, les doigts en V et le nez au vent ? Je te signale
qu’on n’est pas exactement les bienvenus ici.
— Je sais, je sais, mais Gab aurait dû nous donner des nouvelles depuis
longtemps. Il était censé faire libérer les Myrmes et nous les envoyer. Ça
fait deux heures qu’on attend. S’il avait réussi, les villageois auraient déjà
dû commencer à affluer. Moi je dis qu’il s’est passé quelque chose. Et je ne
vais pas rester planter dans cette foutue grotte à attendre.
Gab… Est-ce que ce serait un diminutif pour Gabriel ? Ces gens seraient
donc ses fameux amis ? Comment se fait-il qu’ils connaissent cet endroit ?
Une main surgit soudain du vide et je ne peux m’empêcher de sursauter.
J’écarquille les yeux, partagée entre l’envie de me barrer le plus vite
possible et la curiosité qui me ronge de l’intérieur.
La seconde gagne haut la main et je reste planquée derrière mon arbre, à
attendre que les protagonistes de la discussion apparaissent.
Un jeune homme asiatique se hisse en premier sur la plate-forme, puis
aide une jeune femme presque identique à monter. Tous les deux sont très
beaux et visiblement frère et sœur.
Je crois en avoir fini avec les surprises quand ils se penchent pour attraper
une troisième personne. J’étais persuadée qu’ils n’étaient que deux. Quand
je vois le jeune homme apparaître, j’ai un pincement au cœur.
Il est brun, possède des traits réguliers, mais il a surtout exactement les
mêmes yeux que moi. Et que Manassé. Pour tout dire, nous nous
ressemblons assez.
Oh non. Je redoute la réunion de famille.
Le jeune homme typé se tourne vers ses amis.
— Écoutez… Je sais que ça paraît être une mauvaise idée…
— Ça l’est, confirme sa sœur.
— … mais Gabriel ne nous laisserait jamais dans le pétrin si on était à sa
place. Il faut qu’on fasse quelque chose. Vous savez autant que moi que si
Cass est bel et bien vivante comme nous le pensons, il risque de faire une
grosse bêtise. Il est en colère, il en veut au monde entier, et même si nous
l’avons mis au courant dès qu’on l’a retrouvé, je ne pense pas qu’il réussira
à se contrôler en sa présence…
J’avoue ne pas entendre la suite. Lorsqu’il prononce mon prénom, une
autre pièce du puzzle se met en place. Morte. Tout le monde me croit morte.
C’est ce que Camille m’a dit, mais il n’avait pas précisé que pas mal de
gens semblaient souffrir de ma disparition, des gens que je ne connais
même pas. Encore un mensonge.
Sans même savoir ce que je fais, je sors lentement de la lisière des arbres
et m’avance vers la lumière.
50
Les trois compères sursautent et se retournent dans ma direction. Ils se
mettent tous trois sur leur garde, prêts à me sauter dessus. Puis leur
expression change. Elle passe de la peur à la stupéfaction, non à
l’effarement. L’incrédulité cède le pas à la méfiance puis à la joie la plus
extatique.
La jeune femme est la première à réagir. Une larme coule sur sa joue et
elle secoue la tête, un sourire éblouissant sur le visage. Elle fait un pas en
avant, les bras tendus.
— Cass…
Je devrais me méfier, lui ordonner de rester où elle est. Mais mon corps
réagit autrement. Alors même que je n’ai pas encore décidé de la façon dont
je dois me comporter, mes bras s’écartent tout seuls. La jeune femme ne se
fait pas prier. Elle s’élance vers moi et se jette dans mes bras. Elle me serre
fort contre elle en pleurant à chaudes larmes. Je lui rends son étreinte.
— Chuut, tout va bien maintenant, ça va aller.
Elle se dégage un peu et prend ma tête entre ses mains. Elle scrute mon
regard, comme si elle pouvait y trouver les réponses à ses questions. Les
deux autres intrus n’ont pas bougé et semblent aussi ahuris que trente
secondes plus tôt.
— On a eu tellement peur, Cass ! Tellement peur ! On ne savait pas… on
pensait que…
— Cassiopée ! l’interrompt une voix lointaine.
J’écarquille les yeux, de retour à la réalité. Camille me cherche et il est sur
le point de me trouver avec une des complices de Gabriel dans les bras. Il
est encore assez loin, mais s’il est aussi pressé de me retrouver que moi de
le fuir, il ne devrait plus tarder à me rejoindre. Apparemment elle aussi l’a
entendu parce qu’elle semble tout à coup paniquée et regarde son frère et
son ami à tour de rôle.
J’attire son attention en l’attrapant par les épaules.
— Écoute, il s’est passé beaucoup de choses en quatre mois. Tout ce que
je peux vous dire pour le moment c’est que Gabriel va bien. Cachez-vous
dans ce bois. Je reviendrai cette nuit pour vous expliquer.
— Mais… et toi ? me demande son frère.
Je lui lance un regard calme.
— Rassure-toi, moi, je ne risque rien. Maintenant cachez-vous !
Je pousse la jeune femme vers ses compagnons et fais volte-face. Je ne
cherche pas à savoir s’ils m’écoutent et retourne dans la clairière. Une fois
près du petit ruisseau, et sans ralentir le moins du monde, je saute dans
l’eau et me mets à faire un raffut de tous les diables en donnant des coups
de pied furieux dans le liquide et en poussant des petits cris de rage. Je suis
trempée en quelques secondes.
Camille et six Narques apparaissent deux ou trois minutes plus tard,
visiblement essoufflés. Ils m’observent d’abord sans comprendre puis mon
« fiancé » s’approche lentement de moi, l’air préoccupé par ma santé
mentale.
— Cassiopée… Qu’est-ce que tu fais ?
Sans cesser mon manège, je lui réponds sèchement :
— Ça ne se voit pas ? Je passe mes nerfs ailleurs que sur les vases du
manoir.
Il pose les mains sur ses hanches.
— Tu voudrais bien arrêter ? J’ai des questions à te poser.
Aïe.
Je ne lui réponds pas mais cesse de faire du bruit. Je m’assois sur le petit
rocher, mes pieds se balançant dans l’eau en émettant un clapotis qui
devrait, avec le glouglou du courant, couvrir les battements de cœur et les
respirations des nouveaux venus.
— Je t’écoute.
Je lui tourne le dos à dessein mais il vient se placer en face de moi, de
l’autre côté du cours d’eau.
— Où étais-tu ? On t’a cherchée partout !
Je pince les lèvres et lui lance un regard que je veux méprisant, mais
j’avoue que je n’en mène pas large. Qui sait ce qu’il pourrait faire s’il
s’apercevait que je tente de cacher des complices de son ennemi juré. Et
que j’ai parlé avec l’ennemi en question, alors que cela m’était strictement
interdit.
Je relève le menton.
— J’étais ici. Où voulais-tu que je sois ? C’est le seul endroit où je peux
être en paix. J’avais besoin de réfléchir. À moi de te poser une question.
Pourquoi est-ce que tu me cherchais ? Pourquoi cette armada avec toi ? Tu
as des nouvelles de Manassé ?
Camille me scrute un moment sans parler puis il prend prudemment la
parole :
— Je te cherchais parce que j’ai cru que…
Je hausse un sourcil.
— Que quoi ?
Il soupire.
— Quelqu’un a assommé Chuck, le Narque qui garde Gabriel. Il a affirmé
que c’était lui qui l’avait attiré près des barreaux de sa cellule et l’avait
frappé assez fort pour lui faire perdre connaissance. Il voulait apparemment
lui prendre ses clés. Mais il n’était pas près des barreaux quand on l’a
retrouvé et il n’avait pas de trace de coups alors… j’ai pensé…
— Que c’était moi, je complète d’un ton acide. Eh bien merci de ta
confiance. Désolée de te décevoir mais je n’ai pas bougé d’ici. Je ne sais
même pas où vous avez enfermé cet homme. Est-ce que tu as eu Manassé ?
Il se passe une main sur le visage.
— Non. Il ne répond pas. Mais c’est fréquent, je suis sûr qu’il le fera sous
peu.
J’ai du mal à cacher mon soulagement. Je détourne le regard et le fixe sur
les remous de l’eau à mes pieds.
— Cassiopée, viens, on rentre au manoir.
Je me lève et plante mon regard dans le sien.
— Non. Toi tu rentres au manoir, moi je vais dormir chez Lila.
Je lève la main quand il s’apprête à protester.
— Ce n’est pas négociable. John ? Tu viens ?
Je sais très bien que je ne pourrai pas me passer d’une escorte, quoi que je
dise ou fasse, alors autant que je la choisisse. Camille lui fait signe de me
suivre et nous nous éloignons tous les deux de la clairière, le regard
inquisiteur de mon soi-disant fiancé sur ma nuque.
***
« Dans trente secondes j’y vais. »
Ça fait une demi-heure que je me dis ça. Une demi-heure que les
respirations de John, Lila et sa mère se sont faites régulières et que je sais
pertinemment qu’ils sont endormis.
Je sais que j’ai très peu de temps et qu’il faut que je sois de retour avant
qu’ils ne se réveillent, surtout en ce qui concerne John, mais je suis
pétrifiée. Et s’il se réveillait pendant mon absence ? Et s’il allait prévenir
Camille ? Je serais alors officiellement sous le feu des projecteurs et il sera
très difficile de trouver une excuse valable. Voire impossible. Camille et les
autres me font encore confiance et je ne dois pas gâcher cette opportunité.
J’ouvre lentement les yeux et regarde autour de moi. Lila, allongée à mes
côtés, semble profondément endormie. John dort dans la chambre de Korah,
et je me maudis pour la millième fois en vingt minutes de ne pas lui avoir
posé des questions sur ses sens développés. Je ne sais même pas s’il est
Auditif ou pas. Ce qui me met dans une position pour le moins délicate : s’il
l’est, il va forcément m’entendre sortir, sauf s’il dort profondément. Ce dont
je doute. Ma seule chance réside dans l’espoir qu’il possède d’autres sens
moins dangereux dans ma position.
J’inspire profondément et sors très lentement du lit en grimaçant. J’enfile
mes vêtements en gémissant intérieurement du bruit qu’ils font en se
froissant.
Je suis folle de faire ça, je suis folle de faire ça, je suis folle de faire ça…
Je m’avance à pas de loup vers la porte, chaque grincement de plancher
me provoquant une mini crise cardiaque. Au pire, si John se réveille, je
pourrai toujours lui dire que j’ai envie d’aller aux toilettes. Ou simuler une
crise de somnambulisme.
J’ouvre la porte de la chambre et jette un coup d’œil dans le couloir. Tout
y est sombre, mais avec ma vision de nuit, je vois tout très nettement. La
porte de la chambre de Korah est entrouverte, et je suis obligée de passer
devant pour atteindre l’entrée. J’ai bien pensé passer par la fenêtre, mais
cette vieille chose fait un bruit ignoble en s’ouvrant et je risquerais de
réveiller le village dans son entier.
Je redresse les épaules et commence à avancer vers la sortie. Je fais un
pas, puis deux, retenant ma respiration, prête à entendre le lit de John
grincer, mais tout reste silencieux et sa respiration est toujours aussi
profonde.
J’arrive finalement devant sa porte et ne peux m’empêcher de jeter un
coup d’œil. Il est couché sur le ventre, un bras pendant dans le vide et la
bouche ouverte. Ça pour dormir, il dort. Et il n’a pas l’air de faire semblant.
Je me secoue et trotte sur la pointe des pieds vers la porte. Je l’ouvre le
plus silencieusement possible en priant les divinités du sommeil, dont
Morphée, de bien vouloir garder un moment John dans leurs bras. Après
tout, le pauvre petit semble si bien là où il est.
Je sors finalement de chez Lila saine et sauve et ne perds pas de temps : je
me précipite vers la clairière. J’espère que le bruit de ma course ne
réveillera personne dans le village, et que si c’est le cas il ou elle pensera
qu’il s’agit d’un chien ou d’un animal dans le genre.
Ma précipitation m’empêche d’entendre quoi que ce soit, même quand
j’arrive dans le bois. Je m’arrête pour souffler un peu et tends l’oreille. Pas
un bruit, seulement le son du vent et le gloussement du ruisseau.
Certainement que les battements de cœur de la forêt étouffent ceux des
intrus qui s’y cachent. S’ils ne sont pas déjà partis.
Cette pensée me donnant un frisson d’effroi, je me force à zigzaguer
lentement entre les frondaisons. J’atteins finalement la clairière et scrute
chaque détail, sans réussir à déceler la moindre présence. Mais je n’utilise
peut-être pas la bonne vision.
J’inspire profondément, essaie de me détendre et ferme les yeux. Lorsque
je les rouvre, je découvre un autre monde, fait de couleur étranges, presque
surnaturelles. Et trois taches rouges se tiennent debout à quelques dizaines
de mètres, cachées là où la forêt reprend ses droits, vers la falaise.
Je regarde autour de moi et vers le village, m’assurant que je ne suis pas
suivie. Une fois rassurée, je mets mes mains en porte-voix et dis, aussi fort
que je l’ose :
— Vous pouvez sortir, c’est moi, Cassiopée.
Ils ont l’air de se détendre et émergent lentement du sous-bois. Je passe de
nouveau en vision de nuit et m’avance vers eux. Ils semblent toujours aussi
ahuris de me voir. Je m’attends à ce qu’ils me posent des tas de questions,
mais ils restent cois. Ils se contentent de me regarder en attendant que je
leur adresse la parole.
Je croise les bras.
— Je suis amnésique, je ne sais pas qui vous êtes. Je sais que nous nous
sommes connus par le passé, mais je n’ai aucune idée de votre identité.
Les trois amis échangent un regard entendu. La jeune femme finit par me
regarder à nouveau, une expression de profonde tristesse peinte sur le
visage.
— Je m’appelle Saphira, et voici mon jumeau, Isha. Le jeune qui te
ressemble est… c’est euh, ton frère, Nathan. Le fils de Manassé. Nous
sommes tes amis. Tes plus proches amis.
Lorsqu’elle a parlé de mon frère, j’ai ressenti une vive émotion. L’envie
pressante de le prendre dans mes bras et de le serrer fort contre moi. Je me
doutais qu’il était de ma famille, mais l’entendre dire c’est autre chose.
Surtout que, vu la tête qu’il fait, il a l’air pas mal inquiet. Saphira le tient
par la taille. Isha, lui, reste impénétrable.
Je ne laisse pas mes émotions transparaître et hausse les sourcils.
— Il va te falloir être plus précise. Je ne me souviens de rien, rien de ces
deux dernières années en tout cas.
Isha ouvre la bouche pour la première fois.
— Est-ce que… est-ce que Deb est avec toi ?
Je fronce les sourcils.
— Deb ? qui est Deb ?
Il s’humecte les lèvres. Il a l’air mal à l’aise.
— Deb, le Débile comme tu l’appelais. Ton loup.
Je suis sur le point de lui dire que je ne possède pas d’animal de
compagnie, encore moins de loup, quand un détail récurrent dans mes rêves
me revient. C’est un grand loup blanc qui court en avant de moi et finit par
disparaître à la fin. C’est forcément lui, le Débile.
Mes yeux commencent à se remplir de larmes.
— Non. Non il n’est pas avec moi ! Vous savez où il peut se trouver ?
Ils baissent tous la tête sauf Nathan, qui tend sa main et m’invite à la
prendre. J’hésite un instant puis loge mes doigts dans sa paume. Une voix
résonne dans ma tête, chaude mais triste. Je sursaute avant de comprendre
que mon frère est un Tactile. Et qu’apparemment il ne peut pas parler à voix
haute.
« Deb était avec toi, quand tu t’es noyée. On ne l’a plus jamais revu
après. »
Je le lâche et fais volte-face, les mains sur le visage, bouleversée. Qu’estce que Camille m’a encore caché ? Que me dissimule-t-il d’autre qui soit si
important ? Et Manassé ? Pourquoi m’a-t-il menti ?
Je laisse tomber mes bras le long du corps et un drôle de froissement se
fait entendre quand ma main tape sur la poche gauche de mon jean.
J’écarquille les yeux.
La lettre de Lila… Il serait peut-être temps de la lire, maintenant, non ?
Je sors le papier froissé de ma poche et le fixe encore quelques minutes.
— Cassiopée ?
C’est Isha qui parle. Il a l’air indécis, comme s’il ne savait pas quoi dire.
Ou comment réagir.
Je me retourne et leur montre la lettre.
— Je vous crois. J’ai la preuve ici que tout ce que vous avez dit est vrai.
Saphira fronce les sourcils.
— Qu’est-ce que c’est ? Une lettre ? Qui te l’a écrite ? Quand l’as-tu…
Je lève une main pour la faire taire. Quelque chose me dit qu’une fois
lancée plus rien ne peut l’arrêter.
— La jeune fille qui me l’a écrite s’appelle Lila.
Isha se caresse le menton, l’air songeur.
— Ce prénom me rappelle quelque chose… Ce ne serait pas la sœur de
l’autre taré là, celui qui a essayé de nous faire prisonniers quand on s’est
enfuis ?
J’ouvre la bouche. Ils connaissent Korah ? Il a essayé de nous faire
prisonniers ? Mais enfuis d’où ? Il faut que je lise cette lettre.
Je m’assois sur la mousse et leur fais signe de m’imiter. Une fois que nous
sommes tous installés, je me racle la gorge.
— Je n’ai pas énormément de temps devant moi, alors ne m’interrompez
pas. Cette jeune fille, Lila, est devenue l’amie la plus proche que j’ai jamais
eue en quelques mois.
Saphira a l’air vexée, blessée même, mais elle garde le silence.
— Elle aussi m’a menti apparemment et cette lettre est sa confession. Je
vais la lire à voix haute. Vous me direz si ce qui y est écrit est digne de foi,
ou pas. Je n’ai pas encore eu le temps de la lire, je découvre ces
informations en même temps que vous.
Je baisse les yeux sur le papier et commence à lire :
« Cassie. Ne lis pas ces mots à voix haute. On te ment depuis le début. Je
suis aussi dans la confidence, tout le monde est dans la confidence. Mais je
te dois la vérité, parce que tu es la seule amie que j’ai jamais eue. Tu as le
droit de savoir. Je ne peux plus supporter de te voir vivre dans le mensonge
qu’on a tissé autour de toi. Je n’en dors plus la nuit. Je t’en supplie,
pardonne-moi.
Cassiopée, tu n’es pas une Narque. »
Je m’arrête de lire un instant, la gorge serrée. Que vais-je apprendre
d’autre ?
« Tu n’es pas non plus la fiancée de Camille. Je ne connais pas vraiment
votre histoire, mais je sais que, pour toi, il est ce qui s’approche le plus
d’un ennemi. Lui a toujours été amoureux de toi, mais toi tu as toujours été
folle d’un autre homme, Gabriel. Je ne peux pas te raconter tout ce qu’il
s’est passé ces deux dernières années, je n’en connais qu’un échantillon et
je n’ai pas le temps. Je vais plutôt te dire ce que je sais.
Manassé et Camille t’ont menti. Nous t’avons tous menti. Les Narques ne
sont pas un peuple pacifique prêt à tout pour protéger l’humanité. Bien au
contraire. Et Manassé n’est pas en Russie pour sauver les humains, mais
bien pour trouver un moyen de leur nuire. Et ce moyen, c’est la Caïna, une
fleur qui apparemment ne pousse que là-bas et qui est à l’origine de notre
transformation. Elle est aussi à même de tuer tous ceux qui ne possèdent
pas le gène qui permet notre métamorphose, c’est-à-dire tous les humains.
Et ton père compte la trouver et s’en servir dans ce but. Les Krylatyys,
dont tu as entendu parler, ne sont pas non plus des alliés des Myrmes. Pour
tout te dire, je pense qu’ils ne connaissaient même pas leur existence il y a
un an de cela. Mais peut-être que je me trompe. Bref, ce peuple russe est le
gardien de la Caïna et ses anciens sont les seuls à connaître l’endroit où
elle pousse. Manassé est parti là-bas pour leur arracher cette information.
Tu y étais aussi, il y a quatre mois. Mais pour une tout autre raison. Tu
avais découvert les Krylatyys et, ta bande et toi aviez sympathisé avec eux
et cherchiez un moyen d’arrêter Manassé dans son funeste projet. Vous étiez
neuf à partir là-bas, si je me souviens bien. Il y avait quatre garçons
nommés Arthur, Ethan, Tom et Isha, ta meilleure amie, Saphira, une blonde
pas très bavarde qui s’appelait Morgane, ton frère Nathan et ton mari,
Gabriel. »
Ma voix s’éteint sur les derniers mots et mon cœur se met à battre plus
vite. Ainsi c’était vrai. Gabriel et moi sommes mariés. Ça pour une
surprise…
« Je ne connais pas précisément les circonstances de ta noyade. Tout ce
que je sais c’est que tu t’es sacrifiée pour sauver tes amis cités ci-dessus, et
que Manassé t’a retrouvée et a réussi à te ranimer. Il a ensuite demandé à
John, qui est un Tactile, de t’effacer la mémoire, du moins les deux
dernières années de ta vie. Voilà pourquoi tu ne te souviens de rien. »
Les mots se coincent dans ma gorge. John a effacé ma mémoire ? Moi qui
commençais à l’apprécier… C’est vrai que je ne lui faisais pas confiance,
mais jamais je ne l’aurais cru capable de cela.
« Ne lui en veux pas, Cassiopée, je sais que ce que je te dis te blesse mais
crois-moi, il n’a pas eu voix au chapitre. Il a peur de ton père, tout comme
moi. C’est en écoutant les bruits de couloir que j’en ai autant appris sur toi
et les intentions de Manassé. Je te promets que je ne suis pas d’accord avec
ses agissements. Mais qu’est-ce que j’aurais pu faire à part me taire et faire
profil bas ? Ton père me fait peur, il est capable du pire pour accomplir sa
volonté, et ce n’est pas faire disparaître une jeune fille sans importance qui
l’étouffera de scrupules. La seule chose que je puisse faire c’est te raconter
ce que je sais.
Voilà, je t’ai dit tout ce que je savais. Pardonne-moi, et sache que tu as
été la meilleure amie que j’ai jamais eue.
Lila. »
51
Je replie la lettre et laisse tomber mes mains sur mes genoux. Maintenant
que je connais la raison de mon amnésie, je sens la colère monter en moi.
Tous ceux en qui j’avais confiance m’ont menti. Tous sans exception. Et
ce n’était pas un petit mensonge dans le but de me protéger, non. Ils ont
essayé de me manipuler, pire, de me marier avec un homme qui, à l’origine,
m’est détestable.
Quel genre de père ferait ce genre de chose à son propre enfant ?
Je lève les yeux et plonge mon regard dans celui de Nathan.
— Tu es son fils ?
Il hoche la tête.
— Et… tu n’as jamais été embrigadé, pas vrai ? Je veux dire, pourquoi astu choisi de quitter Manassé pour aller avec les Myrmes ?
Il me tend sa main que je prends machinalement.
« Pour toi. Je l’ai quitté pour toi. Et aussi parce que je me suis rendu
compte que l’enjeu était énorme et que je n’étais pas d’accord avec les
agissements de notre père. Sans parler du fait que je me suis fait des amis
précieux. »
Il jette un regard à Saphira et je devine sans mal qu’il y a plus que de
l’amitié entre eux.
Nous restons silencieux quelques secondes puis Isha prend la parole :
— Bon… Cassiopée, écoute-moi bien. Nous avons un plan. Mais pour
que ce plan fonctionne, il faut que nous procédions par étapes. La première
étant de te faire retrouver la mémoire.
Je déglutis.
— Tu crois que c’est possible ?
Il plonge son regard dans le mien.
— Oui. Et je ne vois qu’une façon de faire. Il faut que tu ailles voir
Gabriel. Il n’y a que lui qui pourra faire ressurgir tes souvenirs.
Je réfléchis un instant.
— D’accord. Mais je ne peux pas retourner dans le souterrain dans lequel
il est enfermé sans risquer de me faire prendre. Il nous faut un allié. Un allié
qui n’éveillera pas les soupçons.
Les trois compères me lancent un regard interrogatif.
— J’ai une idée, mais je vais avoir besoin de vous. Et ça risque de ne pas
être de tout repos.
***
Je m’approche du lit de John en déglutissant. Il dort toujours comme un
bébé. Je lève une main tremblante, hésite en me répétant pour la millième
fois que ça ne marchera jamais, puis la pose sur son épaule.
Pas de réaction.
Je commence à le secouer doucement.
— John ? John, réveille-toi.
Il ne bouge toujours pas. Je le secoue un peu plus fort.
— John ! Jo…
Il ouvre soudainement les yeux, m’attrape par l’avant-bras et avant que
j’aie pu comprendre ce qu’il m’arrive je me retrouve plaquée sur le lit, la
tête enfoncée dans son oreiller.
Il m’aurait certainement étouffée jusqu’à ce que mort s’ensuive s’il ne
m’avait pas reconnue. Enfin, reconnu l’arrière de mon crâne s’entend.
Il retire vivement la main qu’il avait plaquée sur ma tête et me retourne
comme une crêpe. Je me retrouve allongée sur le dos. Sur son lit. Avec lui
au-dessus de moi. Dieu merci, Lila n’est pas là pour voir ça.
Ses yeux aux pupilles dilatées sont froids, implacables. Je pense que si je
ne m’appelais pas Cassiopée O’Brien, je serais certainement en train de
manquer d’air, à l’heure qu’il est.
— Qu’est-ce que tu fais là ? me demande-t-il dans un souffle.
Je mets un moment à retrouver ma voix.
— Tu veux bien te pousser, s’il te plaît ? je chuchote en priant pour que
notre petite altercation n’ait réveillé personne. J’aimerais bien me relever,
là.
Il m’observe quelques secondes puis s’écarte. Ce gentleman me tend
même sa main pour m’aider à me relever.
Quelle galanterie.
Puis sans crier gare il me tire vers lui et je dois redoubler d’efforts pour ne
pas crier.
— Je repose ma question. Qu’est-ce que tu fais ici ?
Au temps pour la galanterie.
Je me dégage et lui lance un regard furibond.
— Tu veux bien arrêter de jouer les psychos ? je crachote en défroissant
mes habits. Je te signale que j’ai mieux à faire que de me lever en pleine
nuit pour t’observer dormir. Surtout que tu dors la bouche ouverte et que tu
baves sur ton oreiller.
Il lève les yeux au ciel. Je sais, mais je n’ai pas pu m’en empêcher.
— Si je suis venue te voir, c’est parce que je n’arrive pas à dormir et que
j’ai besoin de prendre l’air. Je sais que tu te ferais écharper si on
s’apercevait que je marche toute seule la nuit alors je suis venue pour te
rendre service en te prévenant.
Il se frotte les yeux du pouce et de l’index.
— Tu plaisantes j’espère ? Il est hors de question que je te suive dehors à
cette heure. J’ai besoin de dormir, moi. Va te recoucher.
Je hausse les épaules.
— Fais comme tu veux. Je t’aurais au moins prévenu.
Je quitte la chambre d’un pas léger et entends soupirer derrière moi.
— Ça va, ça va, j’arrive. Attends-moi !
Je ravale un sourire et attends qu’il ait fini de s’habiller. Il vient se placer
auprès de moi, les yeux rougis par le sommeil.
— Je te promets que je te revaudrai ça, marmonne-t-il.
Je lui fais un clin d’œil et nous sortons dans l’air frais de la nuit. Je
marche sans hésiter vers la clairière et il ne met pas longtemps à deviner ma
destination. Je l’entends grogner à ma droite.
— C’est pas vrai. Tu es attirée par cet endroit comme une mouche par du
vinaigre.
— Charmante comparaison, merci de ta contribution, je lui réponds assez
sèchement.
— Non, sérieusement, pourquoi toujours là-bas ?
Je lui lance une œillade agacée par-dessus mon épaule.
— Parce que tu trouves qu’il y a foule de choses à visiter ici ? C’est vrai
qu’au lieu de me retrouver au calme dans un bois tout à fait charmant où
coule un ruisseau, je pourrais aller rôder autour des maisons. Non, mieux !
pourquoi est-ce que je n’irais pas faire mumuse sur la passerelle ? Ou alors
on pourrait…
— Et pourquoi pas rester au lit ? Hmmm ? Ça serait un truc vraiment
sympa à faire, m’interrompt-il.
Je hausse les épaules.
— Personne ne t’oblige à me suivre.
— C’est ça ouais. Et s’il t’arrive un pépin qui c’est qui va trinquer ? C’est
bibi. Non merci, je préfère passer une nuit blanche.
Je lui donne un petit coup sur l’épaule.
— Tu vois ? Je savais que tu étais capable de voir le bon côté des choses.
Je joue la carte de la légèreté, mais j’avoue que je n’en mène pas large. Je
n’arrête pas de me demander si John entend mon cœur battre à toute allure,
s’il sent les effluves de ma peur.
Au bout de dix secondes, je ne peux plus me retenir.
— Je ne t’ai jamais demandé quels Sens Phare tu avais.
— J’ai pas envie de faire la conversation, Cassiopée.
Je ralentis pour me placer à côté de lui.
— Allez, sois sympa quoi. T’es si mystérieux que je suis sûre que c’est ça
qui m’a empêchée de dormir.
— J’espère que non, parce que je serais assez en colère si c’était le cas.
Je réfléchis quelques secondes.
— Ah, parce que là tu n’es pas en colère ?
Il a un rire amer.
— Non, là je suis juste mal réveillé. Si j’étais en colère tu le saurais.
— Bon, tu vas me dire tes Sens ou je vais devoir te harceler toute la nuit ?
Il soupire de lassitude.
— J’ai juste la Vue. Je ne suis ni Auditif, ni Pisteur.
Je sens une vague de soulagement m’envahir. Il ne peut ni sentir ma peur,
ni l’entendre. Mais il y a quelque chose dont il n’a pas parlé. J’arrive à tenir
ma langue trente secondes. C’est déjà pas mal je trouve.
— Et le Sens de Tactile ? je lui demande, du bout des lèvres. Tu l’as ?
Il n’hésite pas une seconde.
— Non, et c’est pour le mieux.
Je m’apprête à lui demander pourquoi quand j’aperçois le petit bois. Une
fois passé la lisière des arbres, je ne pourrai pas revenir en arrière. Je vais
passer le premier arbre quand il pose une main sur mon épaule. Je me
retourne, franchement inquiète. Il ne me regarde pas, mais a les yeux rivés
droit devant lui.
— Cassiopée, n’entre pas. Il y a quelque chose qui cloche ici.
Je fais mine de ne pas comprendre.
— Hein ? De quoi tu parles ?
Il se met à regarder nerveusement autour de lui.
— Je ne sais pas, j’ai cru voir quelque chose bouger devant.
Par tous les saints, ces abrutis ne peuvent pas être plus discrets ?
Je porte les mains à mon visage.
— Chouette ! Ça doit être une biche ou un bouquetin ! Viens, on va voir !
Et avant qu’il n’ait pu me retenir je m’élance vers la clairière.
— Cassiopée, attends !
Je prie pour qu’il ait la trempe de me suivre et continue à courir comme si
ma vie en dépendait. Je ne regarde pas à ma droite ou à ma gauche, je me
concentre sur la trouée que je vois devant moi.
Tout à coup j’entends un claquement et un grognement étouffé. Puis un
grand fracas.
Je freine des quatre fers et me retourne. La situation pourrait être
franchement drôle s’il n’y avait pas autant d’enjeu.
Nathan et Isha sont tous les deux à califourchon sur John qui se débat
comme un beau diable, ne comprenant pas encore ce qui lui arrive. Il arrive
à se débarrasser de Nathan et lève la tête vers moi.
— Cassiopée, cours !
C’est cela oui, c’est toi qui peux courir, mon pote.
Alors qu’il se bagarre avec Isha, je ramasse une pierre et m’approche
doucement. Quand je suis assez près, je demande au ciel de me pardonner et
je lui donne un violent coup sur l’arrière du crâne.
Il s’effondre, inerte.
Isha lève les yeux vers moi, ébahi.
— T’es folle ? Et s’il était mort ?
Je pince les lèvres.
— Alors on serait dans un sacré pétrin. Mais oh, regarde ! Il respire. On
est sauvés. Aidez-moi à le transporter près de la falaise. Où est Saphira ?
— Je suis là, m’interpelle l’intéressée en émergeant de derrière un arbre.
Désolée, c’est moi qu’il a vue tout à l’heure. Je ne pouvais pas m’empêcher
de regarder. Il est plutôt mignon, quel âge il a ? Peu importe, je m’en
moque. Nat’, ça va ? Ce sauvage t’a fait voltiger comme si tu n’étais fait
que de paille. Si j’étais sournoise je lui foutrais un coup de pied dans le
ventre à ce taré. Mais bon, tout le monde me connaît, ce n’est pas mon
genre. Par contre…
Tout le monde l’ignore sauf Nathan qui pose une main sur son bras et
semble lui dire quelque chose qu’on ne peut entendre. Elle lui sourit avec
bienveillance et hoche la tête.
Mon frère (comme c’est bizarre de dire ça…) et Isha soulèvent John par
les aisselles et le traînent vers la falaise.
La partie A du plan s’est plutôt bien déroulée. Espérons que la suite soit
aussi concluante…
52
Une deuxième petite claque et la belle au bois dormant finit par émerger.
J’avoue que pendant quelques minutes j’ai crains de lui avoir provoqué
une commotion cérébrale ou un truc dans le genre. Mais ouf ! le voilà qui
papillonne des paupières, visiblement sonné.
Je m’en veux de lui avoir infligé un tel traitement. Si Lila dit vrai, il n’a
pas eu beaucoup de choix entre mourir et me voler tous mes souvenirs. En
plus, si je veux m’en faire un allié, j’ai intérêt à trouver des arguments
convaincants et éviter de lui taper dessus. Mais avant d’essayer de le rallier
à ma cause, j’ai une toute petite chose à éclaircir…
— John ? Tu m’entends et me vois bien ? Bien. J’ai besoin que tu sois
concentré. Je veux récupérer ma mémoire. Est-ce qu’il y a un moyen de le
faire ?
Pour une fois, pour la première fois d’ailleurs, John affiche une mine
franchement paniquée. Ligoté avec la corde qui a servi à mes trois
nouveaux-anciens amis à monter la falaise, il n’en mène pas large. Et je
prends bien garde de ne pas le toucher. S’il est capable de me manipuler
rien qu’en me touchant, il faut que je sois prudente.
— Cassiopée, qu’est-ce que tu fais ? Qu’est-ce qui te prend ?
La culpabilité est vite remplacée par la colère.
— Arrête de te moquer de moi ! Je connais toute la vérité à présent. Ce
que je veux savoir par contre c’est s’il y a moyen de récupérer mes
souvenirs. Et je te conseille de ne pas me mentir. Je suis assez remontée
comme ça.
Il serre les lèvres et se tait. Au lieu de le malmener comme me le
conseille Isha avec tact, je décide de changer de tactique.
— Je t’en prie, John ! Toi et moi savons très bien que tu détestes Manassé.
— C’est faux ! s’insurge-t-il.
Pourtant il a vraiment l’air coupable en disant ça. Comme si je l’avais pris
sur le fait.
Je pose les mains sur mes hanches.
— Ah ! parce que tuer des milliards d’innocents, des femmes, des enfants,
des bébés, ça ne te choque pas plus que ça ?
Il ouvre la bouche pour répondre mais se ravise et la referme.
Je m’accroupis devant lui et le regarde droit dans les yeux.
— Tu n’as plus à avoir peur de lui, John. Si tu fais comme moi, si tu te
rebelles, on peut le vaincre.
Il ricane.
— On ne peut pas le vaincre, Cassiopée. Tu ne l’as pas encore compris ?
Il a réussi à te tromper pendant quatre mois, toi qui le détestais pourtant. Il a
fait lobotomiser toute son armée de Tactiles. Ils sont tous à sa merci. Le seul
moyen d’en venir à bout ce serait de…
Il s’interrompt, semblant hésiter à prononcer la fin de sa phrase.
— De quoi ? je m’impatiente.
Il me regarde droit dans les yeux.
— De le tuer.
Je déglutis.
— Développe.
Il lève les yeux au ciel mais continue sur sa lancée.
— Manassé est puissant, c’est vrai. Il possède une armée qui l’est tout
autant. Mais ce sont des Tactiles qui n’ont pas d’âme. Ils sont complètement
à côté de leurs pompes si tu leur enlèves leur maître. Il suffirait de le mettre
hors d’état de nuire pour que toute la pyramide s’effondre, tu comprends ?
Il ne resterait qu’une dizaine de vrais « fanatiques » qu’il ne serait pas bien
compliqué de contenir.
Un début d’espoir naît dans mon cœur. Je me penche sur John.
— Serais-tu prêt à nous aider à faire tomber cette pyramide ?
Il détourne le regard, puis me fixe à nouveau, déterminé.
— Si tu peux me jurer qu’on ne le laissera pas faire de mal à ceux que
j’aime.
Je me redresse.
— Je ne peux rien te promettre. On est en guerre actuellement. Je ne veux
pas faire de promesse que je serais incapable de tenir. Est-ce que tu vas
nous aider, oui ou non ?
Il se mord la lèvre.
— Oui. Je vais vous aider.
Je respire un peu plus facilement.
— Et tu le crois ? me demande Isha d’un air ahuri. Il pourrait te dire ça
pour que tu lui fiches la paix !
John lève le menton.
— Tu as le moyen de savoir que je dis la vérité. Rentre dans ma tête.
J’ai un mouvement de recul.
— Et qu’est-ce qui me dit que tu ne vas pas essayer de me manipuler,
comme tu l’as fait quatre mois plus tôt ?
Il a un rire amer.
— Quatre mois plus tôt tu étais complètement déboussolée et pourtant j’ai
cru que tu allais avoir raison de moi quand je suis rentré dans ta tête. Tu es
dix fois plus puissante que je ne le serai jamais. Tu ne risques rien.
Quelque chose me dit qu’il me dit la vérité. Je ne sais pas exactement
quoi. Une expression de sincérité sur son visage, le ton sans équivoque de
sa voix.
Je passe mes bras autour de ma taille.
— Mais je ne m’en suis jamais servie. De mes pouvoirs, je veux dire. J’ai
peur de ne pas savoir les contrôler.
Il plonge son regard grave dans le mien.
— Tu t’en es déjà servie, et pas qu’une fois. C’est quelque chose qu’on
n’oublie pas, que ton corps et ton esprit ne peuvent oublier.
Isha et Saphira m’attrapent tous les deux soudainement par le bras et me
traînent à l’écart.
— Il te raconte des craques, me chuchote Saphira d’un ton pressant. Ne
fais pas ce qu’il te dit, il cherche à te manipuler !
— On pourrait l’assommer, suggère pensivement Isha. Ça te permettrait
de visiter sa cavité crânienne en toute tranquillité…
Je me dégage et les foudroie du regard.
— Personne ne va assommer personne. On l’a déjà malmené cette nuit, on
ne va quand même pas recommencer !
Une main se pose sur mon épaule. Je me retourne et découvre mon frère,
l’air songeur.
« Moi je peux le sonder, si tu veux. J’y suis habitué et je suis certainement
le Tactile le plus puissant que Manassé connaisse. »
Franchement est-ce que c’est une bonne idée ? J’en doute. Est-ce qu’on a
le choix ? Pas vraiment.
Je hoche la tête.
— Vas-y.
Vérifier que sa version des faits est juste ne prend en réalité que quelques
secondes. Beaucoup moins que ce à quoi je m’attendais. Durant toute
l’opération, John ne baisse pas le regard, ses yeux plongés dans les miens.
Avant même que Nathan se relève, je sais ce qu’il va me dire.
« Il est clean. Il dit la vérité. »
Je m’accroupis en face de lui.
— John, il va falloir que tu m’aides.
***
John et moi nous dirigeons à pas mesurés vers la cellule où se trouve
Gabriel. Isha, Nathan et Saphira n’ont pas voulu me dire pourquoi ils
pensaient qu’il était le seul à pouvoir me rendre la mémoire. En tout cas ils
semblaient persuadés que la clé de la réussite se trouvait dans la main de
mon mari.
Mon cœur bat à tout rompre quand j’y pense. Il me tarde tellement de le
prendre dans mes bras ! Et en même temps je suis anxieuse. Est-ce qu’il ne
va pas m’en vouloir de ne pas l’avoir reconnu ? Il a beau être encore un
inconnu pour moi, il est la personne qui compte le plus dans ma vie. S’il
avait du ressentiment à mon égard, j’en aurais le cœur brisé.
Nous arrivons devant la cage d’escalier qui mène à la cellule de Gabriel.
Je me tourne vers John.
— Tu crois qu’il nous a entendus ?
Il secoue la tête.
— Non. Chris est un Tactile moyen et il n’est pas Auditif. Il possède
seulement la Vue. Aucune chance qu’il ne nous repère.
— Et Chuck ? Le Narque que j’ai mentalement assommé ?
John grimace.
— Il n’était pas en état de surveiller à nouveau ton mari.
Je sens un frisson me parcourir. Gabriel est là, tout près. Je peux presque
entendre les battements de son cœur, là, juste sous mes pieds.
Je me décide enfin et fais un pas en avant.
— Bon, on ne va pas y passer la nuit, j’y vais.
John me rattrape par le bras avant que j’aie pu faire un autre pas en avant
et me regarde comme si j’étais folle.
— T’as craqué ou quoi ? Tu ne vas pas y aller ! Chris est une chochotte.
S’il te voit débarquer, alors que tu n’as pas le droit d’être là, tu peux être
sûre qu’il va hurler à en faire trembler les murs. Crois-moi, le mieux c’est
que j’y aille en premier. Il ne se méfiera pas de moi.
Je le pousse vers la cage.
— Alors dépêche-toi, je siffle entre mes dents. On n’est pas encore en
position de force et Manassé pourrait nous contacter d’une minute à l’autre.
Il hoche la tête et s’avance nonchalamment vers l’escalier. Je l’écoute
descendre les marches et sauter sur le palier du couloir qui mène à la cellule
de Gabriel.
— John ? Qu’est-ce que tu fais là ? demande une voix assez jeune.
— Désolé, Chris.
— Hein ? Pourq…
Le bruit de l’os qui rencontre l’os se fait entendre et il ne m’en faut pas
plus pour sortir de ma cachette et dévaler les marches. Je saute les trois
dernières et me mets à courir en longeant les cellules. John est au-dessus du
fameux Chris, assommé sur le sol. Gabriel est devant la porte de sa prison,
un sourcil haussé.
Il doit entendre le boucan que je fais parce qu’il se tourne dans ma
direction et plonge son regard dans le mien. Je vois passer beaucoup
d’émotions dans ce simple regard. De la tristesse, de la déception, de la
peur. De l’amour.
Je m’accroche aux barreaux.
— John ? Trouve-moi ces foutues clés et libère-le.
— Faudra que je pense à te rappeler que tu n’es pas ma mère, bougonne
l’intéressé en farfouillant dans les affaires de Chris.
Il en sort un trousseau que je lui arrache des mains. Les doigts tremblants
j’essaie les clés une à une, sous l’œil déconcerté de Gabriel. Je finis par
trouver la bonne et déverrouille la cellule. J’ouvre la porte grinçante et
recule de quelques pas.
Il est là, les poings serrés, ne sachant comment réagir. Moi non plus, je ne
sais pas quelle attitude je dois adopter. Le serrer dans mes bras ? Lui
demander poliment de m’aider ? L’embrasser avec fougue, comme j’en
meurs d’envie ?
Je choisis d’être raisonnable et m’approche de lui. Je ne veux pas qu’il me
prenne pour une lunatique.
— Gabriel. Je… je sais tout. Enfin, presque tout. Je viens de rencontrer
tes amis, qui sont apparemment les miens aussi. Ils m’ont raconté beaucoup
de choses… Et visiblement j’ai été vraiment injuste avec toi. Je ne te
connais pas, pourtant je sais que tu es la personne la plus importante dans
ma vie. Je n’ai qu’une envie : c’est de redevenir la Cassiopée que tu connais
et que notre vie redevienne comme avant. Je ne sais pas si tu pourras me
pardonner, mais je l’espère. Alors Gabriel, si tu as un moyen de me faire
retrouver la mémoire, je t’en supplie, fais-le.
Il me regarde quelques secondes sans réagir puis fait un pas en avant. Il
prend ma main tout en me regardant dans les yeux.
— Tu me fais confiance ?
Je cligne des yeux, surprise par sa question.
— Plus qu’à quiconque sur cette terre.
Il ne lui en faut pas plus. D’un geste rapide, presque brusque, il me
ramène à lui et pose ses lèvres sur les miennes. Je ne m’attends tellement
pas à ça que je ne réagis pas les premières secondes. Mais finalement mon
corps se détend et je passe mes bras autour de son cou.
C’est alors qu’une chose étrange se produit. La partie inaccessible de mon
cerveau, celle qui était embrumée et que je n’arrivais pas à atteindre, cette
partie se dévoile tout à coup, comme un lever de rideau. Une vague
gigantesque de souvenirs me submerge alors, provoquant une douleur si
intense que j’en perds presque connaissance. Mais Gabriel me maintient
fermement contre lui et ne cesse pas de m’embrasser.
Au bout de plusieurs secondes d’un supplice sans nom, Gabriel me
relâche et fait un pas en arrière, le regard interrogatif. Je cligne des yeux
plusieurs fois, essayant de reprendre mon souffle, ma migraine disparaissant
peu à peu.
Je le regarde finalement dans les yeux et il sourit.
Je saute dans ses bras et le serre contre moi. Je me souviens. De tout,
absolument tout. C’est un tel soulagement que j’en perds mes moyens et
que j’éclate en sanglots.
Cassiopée est de retour. Et elle est très en colère.
Je regarde Gabriel, une fois un peu remise de mes émotions :
— Il me reste une dernière chose à faire, et je pense que ça ne va pas te
plaire.
53
Je m’arrête devant la porte, partagée entre plusieurs émotions. La colère,
la peur et la soif de revanche. L’envie de lui faire la peau tout de suite.
Pourtant, j’inspire profondément et peins une expression désolée sur mon
visage.
Je frappe doucement contre le battant, même si je me doute qu’il sait que
je suis là depuis le début. Quelques secondes s’écoulent avant que la porte
de la chambre de Camille ne s’ouvre et que celui-ci n’apparaisse en boxer,
et visiblement de mauvaise humeur. Cette vision réveille en moi des
pulsions assez violentes et je dois me retenir pour ne pas lui sauter dessus et
le rouer de coups.
— Quoi ? Qu’est-ce que tu veux ?
Sa voix est revêche. Je fais mine d’être désolée et croise les bras.
— On peut parler ?
Il hausse un sourcil mais s’écarte finalement pour me laisser passer.
Je rentre et il ferme la porte derrière moi. Je prends une grande bouffée
d’oxygène et me tourne vers lui.
— Écoute, Camille. Je pense que nous devons régler nos différends tout
de suite si on ne veut pas que la situation n’empire et que notre couple n’en
pâtisse.
Son visage, jusque-là fermé, se radoucit un peu.
Enlève-lui cette expression satisfaite de sa tronche de cake ou je me le
fais !
Je fais taire les affres de ma conscience – bon sang ce qu’elle m’avait
manqué – et fais un pas en avant.
— Tu ne crois pas que nous nous sommes assez disputés comme ça ?
— La faute à qui ? rétorque-t-il, sarcastique. J’ai toujours tout fait pour
que notre relation soit simple et agréable pour nous deux. Toi, on dirait que
tu essaies de la saboter.
Si tu savais…
— Ce n’est pas que j’essaie de la saboter. Mais enfin, essaie de
comprendre ! J’ai perdu la mémoire, je me retrouve dans un village que je
suis censée connaître avec des gens que je suis censée connaître, possédant
des pouvoirs que je suis censée savoir maîtriser. Je ne me souviens de rien
et ça me bouffe !
Il soupire et me lance un regard compatissant.
— Je te pardonne.
Quelle mansuétude…
— … Mais s’il te plaît, à l’avenir ne me contredis plus devant mes
hommes. Il n’y a que vingt soldats dans le village en ce moment. Si on
commence à leur donner l’impression qu’on n’est pas sur la même longueur
d’onde, il vont perdre la confiance qu’ils ont en nous.
Je hoche la tête et tends les bras, prenant un air espiègle.
— Un câlin ? Pour me faire pardonner.
Il me lance une œillade méfiante.
— Tu ne vas pas essayer de m’étouffer ?
Je lève les yeux au ciel et fais volte-face.
— Tant pis pour toi. Je ne vais pas te supplier non plus.
Il rit et m’attrape par la main. Il me force à me retourner et colle sa
bouche contre la mienne. Je dois faire appel à toute ma volonté pour ne pas
lever mon poing et l’écraser contre son joli nez. Au lieu de ça je ferme les
yeux et lui rends son baiser.
La porte, que j’avais ignorée ces derniers mois, apparaît tout à coup, dans
un recoin sombre de mon esprit. Je sais ce qui se cache derrière. Je sais
aussi que Camille m’a menti. Que je peux me servir de mon pouvoir, parce
que je sais le maîtriser.
Alors je fais la seule chose à faire. Je l’ouvre et laisse le Flux, le Vlast,
comme l’appelle Igor, m’envahir. Je ne sais pas si c’est l’effet de ces longs
mois d’inactivité qui le rend ainsi, mais j’ai l’impression qu’il n’a jamais
été aussi puissant. Ni aussi rapide. Avant même que Camille ait eu le temps
de sourciller, je prends possession de son corps et de sa volonté. Je prends
néanmoins garde de ne pas embrumer son esprit. Je veux qu’il soit
conscient de la suite.
Je m’écarte de sa bouche en souriant, tout en gardant le contact avec un
doigt. Camille me fusille du regard, mais c’est tout ce qu’il est capable de
faire. Je porte ma main libre à mon menton et le regarde en penchant la tête.
— Tu sais quoi, Camille ? Je crois que tu n’as pas tellement changé,
malgré ce que tu essaies de faire croire à tout le monde. Tu es toujours aussi
faible et sans intérêt. Oh, et au cas où tu te poserais la question, je me
souviens de tout.
Je m’approche de lui jusqu’à ce que nos nez se touchent.
— Absolument tout.
Et je rentre dans son esprit. Je me mets à fouiller tous ses souvenirs, toutes
ses pensées les plus intimes. J’apprends que Manassé est actuellement en
Russie, qu’il a réussi à asservir Khoujir mais qu’il n’est pas arrivé à ses
fins. Aucun des habitants n’a parlé ni révélé l’emplacement de la Caïna,
malgré les menaces qu’il fait peser sur eux, en particulier sur les enfants.
Seuls les anciens savent où se trouve la plante, et ils ont disparu depuis
l’invasion des Narques. Mon père est dans une impasse et il est obligé de
faire discrètement fouiller le lac Baïkal pour trouver ce qu’il cherche, sans
le moindre espoir de tomber dessus par hasard.
Malheureusement Khoujir est un petit village isolé et personne ne se
préoccupe de ce qui s’y passe, encore moins les autorités. Ainsi mon père
n’a pas trop à s’en faire de ce côté-là. Je me demande combien de ses
hommes sont sur place mais ne trouve pas d’information à ce sujet.
Je plonge plus profondément dans l’esprit de Camille. Je fouille
consciencieusement, et soupire de soulagement quand j’apprends que
Morgane et les Trois Mousquetaires sont toujours en vie. Ils ne sont pas en
meilleure position que le reste des villageois, mais ils sont vivants.
Je cherche encore quelques minutes mais ne trouve pas plus
d’informations. Je plonge alors mon regard dans celui de ma victime et lui
dis, d’une voix froide :
— C’est à ton tour Camille, à ton tour de payer pour le mal que tu as fait.
Son esprit s’agite, il lutte, se débat intérieurement, mais c’est comme si un
chihuahua s’attaquait à un tigre. Il n’a aucune chance de m’échapper.
Ma conscience fait alors un avec mon esprit, et la voix caverneuse si
caractéristique résonne dans nos deux têtes.
Tu vas oublier, Camille. Tu vas oublier jusqu’à ton identité.
Je n’ai même pas à effacer ses souvenirs un à un, comme l’a fait John
pour moi. C’est lui qui fait tout le boulot. Un moment il est le Camille que
je connais, cruel et jaloux, l’instant d’après il a supprimé l’intégralité de sa
mémoire, et a oublié qui il est. Son regard a changé, de furieux, il est passé
à paniqué. Maintenant il semble tout bonnement perdu.
Quand tout sera fini, tu partiras. Tu partiras loin d’ici et tu ne
reviendras jamais. Maintenant dors, jusqu’à ce que je te donne l’ordre
de te réveiller.
Il hoche la tête et je le lâche. Il titube et s’affale sur le lit, dans un état
comateux.
Je regarde sa poitrine se soulever à un rythme régulier et étrangement, je
sens une pointe me serrer le cœur. Le Camille que j’ai aimé, celui qui m’a
pris dans ses bras, celui qui m’a bercée quand j’avais fait un cauchemar,
celui qui a fait une partie de basket avec moi, celui qui a été mon premier
vrai ami chez les Myrmes, ce Camille a disparu. Pour toujours. Et c’est moi
qui en suis la cause.
Une larme glisse sur ma joue mais je l’efface rageusement.
Cet homme n’était de toute façon plus Camille. C’était devenu un Narque
assoiffé de sang et de pouvoir. Rien à voir avec l’être doux et amical que
j’avais connu.
Je me détourne et quitte la pièce sans un regard en arrière.
54
Je tire le rideau rouge et découvre la porte ovale qui se cache derrière. Je
suis de retour près de la cage d’escalier qui mène aux cellules. J’ai réussi à
convaincre John et surtout Gabriel de rester cachés le temps que je règle son
compte à Camille. Ça n’a pas été facile, mais mon homme a fini par
accepter. Je ne suis pas non plus rentrée dans les détails. Et puis, il savait
qu’on n’avait pas le choix si on voulait mener à bien notre mission.
Gabriel hausse un sourcil.
— Eh bien, dit-il en découvrant la porte, on va de surprise en surprise.
J’essaie tour à tour les clés de mon trousseau et finis par trouver la bonne.
— J’ai sondé l’esprit de Camille. Cette porte s’ouvre sur un escalier qui
mène à un souterrain. Apparemment il est très vaste. Il y a de nombreux
appartements. C’est là que sont enfermés les Myrmes prisonniers. Si on les
libère et qu’ils acceptent de nous aider, on peut prendre le contrôle du
village.
— Et après ? demande John.
Je tourne la clé dans la serrure et ouvre la porte.
— Après on avisera.
Gabriel m’attrape par le bras.
— Camille… est-ce que… est-ce que ce serpent t’a touchée ?
Je rougis.
— Outre le fait que ce n’est pas vraiment le moment d’en parler, dis-je en
faisant les gros yeux vers John, je trouve ta question blessante. Tu crois que
je laisserais un homme que je n’aime pas coucher avec moi ?
— Il avait effacé ta mémoire ! s’exclame-t-il en levant les bras au ciel. Il
aurait pu te dire n’importe quoi pour te faire culpabiliser et t’utiliser. J’ai
juste besoin de savoir. Qu’est-ce que vous avez fait ces quatre derniers
mois ?
Je me mords la lèvre. Au fond de moi je m’en veux de m’être forcée avec
Camille. D’avoir joué son jeu, de ne pas m’être secouée plus tôt. Mais
franchement, qu’est-ce que j’aurais pu y faire ? J’étais amnésique, bon
sang !
Je croise les bras et John lève les yeux au ciel.
— On s’est hum, embrassés.
Gabriel blanchit.
— … et on a dormi ensemble.
Maintenant il verdit. Je comprends mieux l’expression « vert de jalousie »
à présent.
— Je te jure, Cassiopée, je te jure que je vais le tuer.
Je commence à descendre les marches des escaliers en secouant la tête.
— Tu vas devoir te parjurer, mon amour. Camille est dorénavant aussi
innocent qu’un agneau. Tu ne voudrais pas avoir la mort d’un agneau sur la
conscience, n’est-ce pas ?
Il y a une pause.
— Tu lui as fait quoi exactement, au juste ?
Je hausse les épaules en essayant d’oublier l’expression de vide profond
dans le regard de Camille.
— Je lui ai effacé la mémoire.
John souffle.
— Vous pourriez arrêter de parler ? Je vous signale que tout danger n’est
pas écarté.
Gabriel semble sur le point de le pousser dans les escaliers.
— Je peux savoir d’ailleurs pourquoi il nous aide, lui d’abord ? Comment
tu peux être sûre qu’il ne fait pas ça juste pour nous piéger ?
Je remonte quelques marches pour lui prendre la main.
— Parce que Nathan l’a sondé. Il est sincère quand il dit qu’il veut nous
aider.
Il réfléchit un instant.
— Ils sont en sécurité ?
Je le tire par la main pour le forcer à me suivre et à arrêter de poser des
questions.
— Oui, ils sont planqués dans la clairière où on s’est entraînés au tir, tu te
souviens ?
Il a l’air de vouloir poser une autre question mais s’abstient finalement et
descend silencieusement les marches, juste après avoir marmonné qu’il
commençait à en avoir assez des souterrains.
Au fur et à mesure que nous nous enfonçons dans la roche, je perçois des
murmures et des conversations. Mon cœur, déjà affolé, se met à battre plus
vite.
Alors que je suis en train de me dire que ces escaliers sont interminables,
nous arrivons finalement sur un palier en forme de dôme, et en face de
nous, se trouve une immense double porte en bois. Derrière elle, un
brouhaha se fait entendre, si fort que mes oreilles bourdonnent.
— Vous entendez ça ? murmure Gabriel.
Je hoche la tête et m’approche de la double porte. Je pose une main dessus
et me tourne vers mes compagnons.
— C’est ici. Ils ont enfermés nos amis ici.
***
— Bon, reprend Gabriel. C’est quoi le plan ?
— Y’en a pas, je réponds, sans même me retourner.
Il soupire.
— Ça j’aurais dû m’en douter. Et qu’est-ce que tu comptes faire ? Ouvrir
cette porte et clamer haut et fort que tu es venue pour les libérer, à la petite
condition qu’ils nous aident à prendre le contrôle du village des Narques ?
Je me retourne en souriant.
— C’est à peu près ça. Tu as une meilleure idée ?
Il me rend mon sourire, mais je vois bien que c’est sarcastique.
— Ouais. Tu me laisses parler. Je te rappelle que tu es la fille bien-aimée
du malade mental qui les a enfermés ici. Aussi émouvant que soit ton
discours à leur égard, je pense qu’il sera vain. Tu es quasiment leur ennemi
juré, la cause de tous leurs ennuis. Ils ne t’écouteront jamais.
Aussi blessantes que soient ses paroles, je dois bien avouer qu’elles font
mouche. Je n’aurais pas gain de cause si je parle à mes anciens amis. Mais
si Gabriel le fait… il y a une chance qu’ils l’écoutent.
Je soupire à mon tour.
— OK, on fait comme ça.
Je lui tends le trousseau de clés et il le prend en redressant les épaules.
— Une fois que toute cette histoire sera terminée, toi et moi il va falloir
qu’on ait une sacrée discussion.
Je déglutis. Il n’a pas l’air de m’en vouloir, quand je le regarde. Mais je
sais pertinemment qu’il se contient parce qu’il sait que le moment n’est pas
venu pour se disputer. Il m’en veut énormément et je ne sais même pas s’il
sera capable de me pardonner un jour.
Cette idée me rend folle et me fait tellement de mal que j’en ai des
nausées.
Gabriel cherche quelques instants la bonne clé puis finit par déverrouiller
les doubles portes.
Il les pousse des deux mains et elles s’ouvrent sur un silence presque
irréel. Je ne m’étais pas aperçue que les gens derrière avaient cessé de
parler. La scène qui s’offre à moi est presque aussi écrasante que le silence
qui s’est installé.
Nous venons d’ouvrir les portes d’un genre d’immense cavité rocheuse,
aussi grande qu’un terrain de football. Je ne m’attendais pas à ce que ce soit
aussi vaste.
Devant moi, cois et figés dans leurs gestes, se trouvent mes anciens amis
et voisins. Les Myrmes.
Je dois dire que ça me fait un sacré choc de les revoir. Et c’est carrément
flippant de savoir qu’ils étaient sous mes pieds tout ce temps. Ils doivent
être moins d’une centaine, d’après ce que je peux voir. Ils sont dans un sale
état et l’odeur qui flotte est pire que celles de tous les gymnases réunis mais
ils n’ont pas l’air d’être en mauvaise santé.
Il y a des sacs de couchage étalés un peu partout dans la salle et des
caisses en bois empilées sur les côtés. Des ampoules à lumière jaune
pendent du haut plafond ce qui donne une ambiance assez froide.
Quand je pense que ça fait cinq mois qu’ils sont enfermés ici… Je suis
bien contente que ce soit à Gabriel de parler et pas à moi.
La foule se fend tout à coup et une femme émerge en courant, les yeux
écarquillés par la surprise et l’espoir. C’est Marlène. Je la reconnaîtrais
entre mille, même si elle est dans un état assez lamentable.
La suite est assez floue. Mes jambes se mettent à avancer par ellesmêmes, mes bras s’ouvrent et mes yeux se mettent à larmoyer. Nous nous
jetons dans les bras l’une de l’autre en hoquetant, et je la serre de toutes
mes forces contre moi, tant je suis heureuse de la voir.
— Oh Marlène, Marlène. Je suis tellement soulagée de voir que tu vas
bien. J’ai tellement de choses à te dire, tellement d’explications à te
donner… où est Max ? Il va bien ?
Elle émet un son entre le sanglot et le fou rire. Dans l’assistance j’entends
des soupirs et les muscles se détendent, comme si tout le monde retenait sa
respiration jusque-là.
— Il va bien. Je lui ai dit de rester à l’arrière, comme à chaque fois que
quelqu’un descend ici. Cassiopée, dis-moi que tu es venue nous sortir de là.
On est à bout, on ne pourra pas tenir longtemps dans ces conditions.
Je lui passe une mèche de cheveux sales derrière l’oreille.
— On est venu vous sortir de là. Le village est presque vidé de ses
habitants. Si vous nous aidez, on pourra…
— Vous pourrez quoi, Cassiopée ? Nous mener tous à notre perte et à la
mort, comme tu l’as si bien fait cinq mois plus tôt ?
Marlène se retourne en se mordant la lèvre et je regarde par-dessus son
épaule. Les Myrmes se poussent à nouveau pour laisser passer la nouvelle
venue et je dois retenir un reniflement de mépris. Soraya. Ainsi Manassé a
tenu sa promesse envers Nathan et n’a pas tué cette vipère.
Gabriel doit sentir que la situation est sur le point de déraper, c’est-à-dire
que je m’apprête à sauter sur le reptile pour l’étrangler jusqu’à ce que mort
s’ensuive, parce qu’il pose une main sur mon épaule et me fait passer
derrière lui.
Je ne résiste pas, consciente qu’essayer de tuer la chef des Myrmes ne
serait pas un atout en notre faveur.
— Bonjour Soraya. C’est toi qui es aux commandes ici ?
Elle a un rire méprisant.
— Ça a toujours été le cas, pourquoi ça changerait aujourd’hui ? Qu’estce que vous voulez, toi et ta traîtresse de petite copine ? Et qu’est-ce que ce
Narque vient faire ici ?
Gabriel se raidit mais garde son sang-froid. Il a beaucoup plus de contrôle
que moi et je serre les dents pour ne pas dire des choses que je serais forcée
de regretter.
— Cassiopée et moi sommes venus vous sortir de là. John est un ami. Il
va nous aider à vous délivrer. Mais pour que ça fonctionne, il va falloir
qu’on se serre les coudes et que vous nous aidiez à prendre le contrôle du
village des Narques.
— Et tu crois qu’on va marcher dans vos petites combines ? crache-t-elle
avec venin. Sa voix résonne dans toute la grotte. Vous n’êtes pas venus ici
par bonté ou compassion ! Vous êtes venus parce que vous avez besoin de
nous ! Vous vous moquez bien de ce qu’on a pu vivre ici. Tout ce qui vous
intéresse c’est de nous utiliser comme autant de balles dans vos chargeurs !
Elle se tourne vers la foule qui commence à s’agiter, les bras levés au ciel.
— Mes amis, va-t-on laisser ces vautours se servir de nous pour arriver à
leurs fins ? Sommes-nous un peuple libre ou des marionnettes dans leurs
mains ?
Des Myrmes commencent à nous fusiller du regard et à pousser des
exclamations d’encouragement à l’attention de Soraya. La situation n’est
pas en train de tourner en notre faveur.
— Attrapons plutôt ces scélérats et faisons-leur payer notre infortune ! Ils
en sont la cause, et tout particulièrement la fille maudite de Manassé, ce
monstre !
Je sens la colère monter en moi. Elle va trop loin, là !
— C’est faux ! je m’exclame, hors de moi.
Gabriel, calme et serein, pose une main sur mon épaule alors que les
Myrmes se font de plus en plus menaçants. Il s’avance vers une des caisses
en bois qui contiennent des vivres pour plusieurs semaines, et monte dessus
en un saut souple.
— Et toi, Soraya, tonne-t-il d’une voix si puissante qu’elle fait taire toute
l’assemblée, qu’as-tu à dire pour ta défense ?
Un éclair de panique passe dans les yeux de la chef des Myrmes mais elle
se reprend vite en serrant les dents.
— Je n’ai strictement rien à me reprocher, Gabriel. Sache que tout ce que
j’ai fait, je l’ai toujours fait pour le bien de mon peuple.
Mon mari penche la tête sur le côté. Les Myrmes sont à nouveau
silencieux et semblent hésiter. Ils ne comprennent pas ce qui est en train de
se passer.
— Oh, dit Gabriel comme si c’était à présent limpide, donc coucher avec
Manassé et l’autoriser à enlever les enfants de Tornwalker pendant plusieurs
années, c’était aussi dans le but de protéger les Myrmes, c’est ça ?
Un murmure de stupéfaction ébranle l’assemblée. Les Myrmes se
regardent tour à tour, puis fixent Soraya avec hésitation, comme s’ils
attendaient qu’elle confirme les allégations de Gabriel.
— Il ment ! s’exclame-t-elle d’une voix où perce tout de même la
panique. Ne l’écoutez pas ! Il ne fait ça que pour essayer de semer la
zizanie entre nous !
— Est-ce un mensonge aussi, le fait que tu aies empoisonné tous les
Kamkals que tu connaissais, y compris Manassé, moi et VOUS TOUS QUI
ÊTES ICI ? Est-ce que je mens quand je dis que toi, Soraya, tu as inoculé
un poison qui annihile les effets de la Caïna, qui empêche les capacités de
Tactiles de voir le jour chez tous les individus de notre race, comme ça doit
être normalement le cas ? Est-ce que je mens quand j’affirme que tous les
gamins qui ont quand même développé ces capacités ont été vendus à
Manassé ? Est-ce que je mens quand je dis que tous les enlèvements qui ont
eu lieu depuis que je suis né ne sont pas l’œuvre de Manassé mais la
tienne ?
Les Myrmes sont de plus en plus stupéfaits. Malheureusement ils ne
semblent pas ajouter foi aux paroles de Gabriel et cherchent des réponses
dans les yeux de leur chef adorée. Celle-ci semble tout faire pour garder son
sang-froid mais je vois bien qu’elle est au bord de la crise de nerfs.
— Un ramassis de mensonges odieux, voilà ce que c’est ! Ne l’écoutez
pas, mes amis ! J’ai toujours été loyale envers vous et notre cause.
— De quelle cause parles-tu ? reprend Gabriel. Celle qui te pousse à
cacher à ton peuple que tu es une Tactile, pour mieux le contrôler ?
Cette fois-ci, les murmures de la foule se changent en grondements. Le
problème, c’est que je ne sais pas vraiment vers qui ils sont dirigés…
— Devrais-je parler du jour où tu as fait tuer mes parents, nous rendant
orphelins, Kala et moi ?
Je me fige, les yeux exorbités par la stupéfaction. Gabriel continue,
implacable :
— D’abord j’ai cru que tu l’avais fait pour notre bien. C’est ce que j’ai
toujours cru. Mais aujourd’hui je sais que c’est faux. Je sais que tu nous as
mentalement manipulés, Soraya. Je sais que tu t’es servie de tes pouvoirs
pour retourner la situation à ton avantage. Mes parents ne nous voulaient
aucun mal à ma sœur et à moi. Ils ne nous ont jamais voulu du mal. Ils
voulaient juste nous protéger des Narques et de toi ! Ils voulaient partir loin
de Tornwalker et loin de ton influence. Et tu les as tués pour ça ! Parce que
ma sœur et moi étions trop précieux pour que tu nous voies disparaître !
Gabriel saute de son perchoir, les mâchoires serrées. Moi je suis aussi
décontenancée que Soraya. Quand comptait-il me parler de ces menus
détails ? Bon sang ça fait des mois que je m’interroge sur sa famille !
Il s’approche d’elle et me lance un regard que je n’arrive pas à déchiffrer.
Comme s’il me disait de me tenir prête. Mais prête à faire quoi ?
Il pose son index sur la clavicule de Soraya, le regard dur.
— Tu nous as tous manipulés. Tu nous as tous menti. Ce n’est pas
Cassiopée, la traîtresse, c’est toi !
Soraya pousse un cri de guerre et se jette au cou de Gabriel. Ils tombent à
terre, les mains de la chef des Myrmes enroulés autour du cou de mon mari,
qui ne semble pas vouloir (ou pouvoir) se défendre. En fait, il reste
complètement immobile, le regard vague.
Et c’est là que je comprends son œillade de tout à l’heure. C’est là que je
saisis tout son petit manège. Il n’a pas cherché à convaincre les Myrmes par
des paroles, mais plutôt à enrager Soraya pour qu’elle leur montre sa vraie
nature ! Ça a l’air de fonctionner d’ailleurs, parce que les Myrmes les plus
proches reculent en portant une main à leur bouche quand ils découvrent
qu’elle est Tactile.
Je sors de ma torpeur et au lieu de regarder passivement Gabriel agoniser,
je me jette sur cette folle furieuse et l’attrape par les cheveux. Elle lâche
aussitôt Gabriel et se jette sur moi. Elle tente d’abord de rentrer dans mon
cerveau, mais je suis bien plus puissante qu’elle et surtout son pouvoir se
limite là où commence celui des autres. En d’autres termes, Soraya n’est
pas capable de contrôler un autre Tactile. Je vois la panique briller dans ses
pupilles alors qu’elle s’en rend compte. Mais elle ne reste pas longtemps
inerte et change de tactique. Elle me donne une gifle monumentale qui me
ferait tourner dix fois la tête si elle était sur pivot et m’assène un coup de
pied dans le ventre. Je tombe à la renverse, le souffle coupé. Je pourrais
facilement la mettre K.O. juste en utilisant mon sens de Tactile, mais je ne
suis pas assez stupide pour me servir de mon pouvoir devant les autres
Myrmes. Ça jouerait forcément en ma défaveur.
Malheureusement Soraya est complètement enragée et fait pleuvoir les
coups sur moi, si fort et si rapidement que je n’arrive pas à me relever.
Tout à coup, alors que je pense sérieusement qu’elle va me mettre la
misère de ma vie, quelqu’un l’attrape par le bras, lui fait une prise de ninja
et la jette au sol. Elle tombe sur le dos et le choc lui coupe tant et si bien la
respiration qu’elle en reste tétanisée sur la roche.
John la lâche et vient m’aider à me relever. Il saisit ensuite Gabriel,
toujours allongé sur le sol et le soutient alors qu’il essaie de se remettre sur
ses pieds.
J’essuie ma bouche ensanglantée et me dirige vers eux.
— John ? Assomme-la pour de bon si elle fait seulement mine de se
relever.
Le Narque hoche la tête et se place au-dessus d’une Soraya sonnée, prêt à
lui faire définitivement quitter le monde des conscients si elle ose bouger le
petit doigt. Je m’approche de Gabriel et le prends dans mes bras.
— Pourquoi ? Pourquoi tu ne m’en as jamais parlé ?
Il hausse les épaules.
— Ça toujours été traumatisant pour moi. Mon père et ma mère ont été
tués par des hommes de Soraya, juste sous mes yeux. Pendant des années
j’ai cru qu’elle avait voulu nous protéger de ma famille, qu’ils avaient
l’intention de nous tuer pour refaire leur vie ailleurs. Mais j’ai compris que
c’était faux quand tu m’as appris la véritable nature de cette femme. J’ai
compris qu’elle nous avait manipulés, qu’elle nous avait fait croire des
choses pour qu’on ait une entière confiance en elle. Et pourtant, pendant
toutes ces années, je n’ai jamais réussi à lui pardonner.
Je me souviens tout à coup d’une phrase qu’il m’avait dite, alors que nous
fuyions vers Tornwalker. Il m’avait fait comprendre que Soraya lui devait
beaucoup de choses et qu’elle ne pouvait pas refuser mon retour.
Tu m’étonnes ! Elle avait carrément fait assassiner ses parents ! Et même
manipulé, Gabriel ne pouvait pas passer sur une chose pareille.
— Moi je vais vous aider.
Une femme émerge de l’assemblée, les poings serrés et les bras le long du
corps. Je ne la remets pas tout de suite, mais je finis par reconnaître son
visage. C’est Beatrice, la mère de Leo, le jeune Tactile que j’ai aperçu
étendu dans la neige et qui a plus tard été assassiné par les sbires de Soraya.
Ce même Tactile qui m’avait fait passer un message de Manassé, qui me
prévenait que j’étais en danger.
Je me tourne vers elle et, un bras toujours autour de la taille de Gabriel, je
hoche la tête.
Elle se tourne vers les Myrmes indécis et se met à crier :
— Cette femme, cette sorcière, nous a tous manipulés ! Elle a vendu nos
enfants, elle les a TUÉS ! Alors je ne sais pas ce que vous voulez faire,
mais moi ce sera tout le contraire de ce qu’elle voudrait que nous fassions.
Et elle se place entre John et moi, les poings sur les hanches. Elle est
bientôt rejointe par Marlène, qui se met derrière moi et pose une main sur
mon épaule.
Le reste se passe très vite. Un autre Myrme, puis dix autres nous
rejoignent. Ensuite c’est la débandade. On se retrouve encerclés par des
hommes et des femmes qui ne portent plus du tout la même expression
hostile sur leur visage. Au contraire. Ils semblent reconnaissants.
Je me tourne vers Gabriel, le sourire aux lèvres.
— Tu sais que c’est agaçant d’avoir un mari qui est non seulement beau
mais en plus très doué dans les discours enflammés ?
Il hausse les épaules.
— Bah, je n’aime pas faire les choses à moitié…
55
Sortir une centaine de personnes d’un souterrain sans faire de bruit n’est
pas une mince affaire. Les faire sortir sans se faire remarquer alors que le
manoir est truffé de type à l’ouïe aiguisée est quasiment impossible.
Heureusement, les Narques présents ne sont pas tous Auditifs. Avec un
peu de chance on arrivera en haut sans se faire prendre. De toute façon, si
ça n’est pas le cas j’ai un plan. On fonce dans le lard et puis c’est tout.
Je baisse la tête et souris à Max, sa main dans la mienne. Depuis qu’il m’a
vue, il ne me quitte plus. Il m’a sauté dans les bras et serrée si fort que j’ai
cru que j’allais étouffer. Quand j’ai vu son état j’ai senti une profonde
colère s’emparer de moi. Comment Camille a-t-il pu laisser faire une chose
pareille ?
Je rumine mes sombres pensées quand Marlène se glisse à côté de moi.
Nous sommes presque en haut de l’escalier et je commence à avoir peur
qu’on ait un comité d’accueil.
— Cassiopée… Où est mon fils ? Où est Camille ?
Je sens une sueur froide couler le long de mon dos.
— Je… j’ai… il…
J’inspire profondément.
— Tu vas pouvoir le retrouver, Marlène. J’ai complètement effacé sa
mémoire. C’est une page blanche à présent, qui ne demande qu’à être
remplie de choses positives. Il va avoir besoin de toi quand il se réveillera.
Elle déglutit.
— Je ne sais pas si je dois être en colère que tu aies fait ça ou
reconnaissante.
Je retiens un rire amer. J’ai bien envie de lui dire qu’il trouvait que sa
mère et son frère étaient très bien où ils étaient, mais je ne suis pas aussi
cruelle et je décide de taire la vérité.
— Sois reconnaissante. Il n’était plus le Camille que tu as élevé. Là, tu as
une chance de le retrouver.
Gabriel nous fait signe de baisser le son.
— Silence. On arrive.
Je me tourne vers lui, inquiète.
— Tu sens quelque chose ?
Il secoue la tête.
— Non. L’odeur des Myrmes est trop forte.
J’acquiesce et tends l’oreille. Mais pour moi c’est la même chose. Il y a
trop de bruits parasites derrière moi et je n’arrive pas à entendre quoi que ce
soit.
Nous arrivons à la porte et Gabriel se tourne vers moi.
— Cassiopée, tu restes là, chuchote-t-il. John, viens avec moi. Avec un
peu de chance la voie sera libre, mais si jamais ce n’est pas le cas, ils
t’écouteront peut-être.
Je pince les lèvres.
— Gabriel. Toi et moi on sait pertinemment que je ne resterai pas ici à
compter les briques, alors pourquoi tu te fatigues à m’ordonner de le faire ?
Il me prend par les épaules, on en peut plus sérieux.
— Je me moque bien de ce que tu veux, ou de ce que tu penses. Tu vas
rester là ou je te promets que je t’enferme dans ma cellule jusqu’à ce que
tout soit réglé. Compris ?
— C’est ça, c’est ça, je rétorque. Rêve toujours.
Je veux me dégager mais il me tient fermement. Ses yeux se font
menaçants et j’arrête de gigoter une seconde pour écouter ce qu’il a à me
dire.
— Cassiopée, je ne plaisante pas. Je t’ai déjà perdue une fois, je n’ai pas
envie que cette fois-ci soit la bonne. Reste avec les Myrmes, ils ont besoin
de toi.
Je lève les bras au ciel.
— Bon, bon, ça va. Je reste ici. Va jouer les héros pendant que je me
tourne les pouces.
Il hoche la tête, satisfait. Il a toujours l’air en colère, et apparemment cette
colère est dirigée contre moi. Je sais ce que j’ai fait pour mériter ça. J’ai
trahi sa confiance. J’espère qu’il me pardonnera un jour.
Il se détourne et lui et John passent la porte entrouverte et disparaissent de
ma vue. J’attends plusieurs secondes avec anxiété, dans un silence presque
total, quand finalement une voix s’élève, celle de Gabriel :
— Bon. On peut rester longtemps comme ça. Vous comptez nous tirer
dessus ou pas ?
Eh mince.
***
Plusieurs secondes s’écoulent et je m’attends à entendre des détonations
mais c’est une voix inconnue qui rompt le silence :
— John ? Mais qu’est-ce que tu fais là ?
— Je me suis découvert une conscience, raille l’intéressé. J’en ai eu marre
de supporter les atrocités de Manassé. Et tu ferais bien de faire pareil.
Bon, niveau diplomatie, je vois que John en est au même stade que moi.
Autant dire que nous avons tous deux des progrès à faire.
— Tu es devenu complètement fou ? Tu sais ce qu’il va te faire s’il
apprend que tu as retourné ta veste ?
Gabriel prend la parole :
— Il ne pourra rien faire si on se ligue contre lui. On a juste besoin de
votre aide.
— Ou est Camille ? Qu’est-ce que vous avez fait de lui ? Et Cassiopée ?
Où est-elle ?
Oh et puis zut, Gabriel devra vivre avec ses déceptions.
Je lâche la main de Max et monte quatre à quatre les dernières marches.
J’émerge sur une scène assez effrayante. Quinze Narques se trouvent devant
nous, l’arme au poing et l’air pour le moins désappointés. Ils regardent John
comme s’il avait fondu un plomb. Lorsqu’ils me voient surgir de derrière le
rideau, ils sursautent et je me maudis de ne pas avoir averti que je sortais.
S’ils n’avaient pas eu autant de maîtrise, j’aurais pu finir en passoire.
— Je suis là.
Gabriel me lance un regard mortel, dans lequel je lis qu’il va certainement
me faire ma fête si on s’en sort vivants. Pour l’instant c’est le dernier de
mes soucis.
— Messieurs, j’ai le moyen de faire tomber Manassé. Il ne pourra plus
jamais vous forcer à faire des choses abominables. Vous pourrez être libres,
faire ce que vous voulez, et ne vivrez plus dans la peur.
Le Narque qui se trouve le plus près prend la parole :
— Qu’est-ce qui t’arrive Cassiopée ? Pourquoi tu es de leur côté tout à
coup ?
— J’ai retrouvé la mémoire, dis-je avec le plus de douceur possible.
Il semble hésiter.
— Mais qu’est-ce qui te dit que nous voulons mener une autre existence ?
Qu’est-ce qui te fait penser que nous sommes contraints de faire ce que
nous faisons ?
Je pose mes mains sur mes hanches.
— Parce qu’anéantir des milliards de vies humaines ne vous pose aucun
problème ? Être à la botte d’un malade, d’un psychopathe, ça ne vous
dérange pas ? Vous ne comprenez pas que Manassé est fou ? Qu’il
n’hésitera même pas une demi-seconde à se débarrasser de vous si ça peut
l’aider à arriver à ses fins ? Vous n’êtes que des pions sur son échiquier.
Vous ne serez jamais libres, vous ne pourrez jamais décider de votre destin.
Moi je vous offre l’occasion de faire votre choix, de faire autre chose pour
une fois, autre chose que ce que cet Hitler vous oblige à accomplir.
Il secoue la tête.
— Tu ne comprends pas, Cassiopée. Tu n’arriveras jamais à le vaincre. Il
a toujours un coup d’avance. Et nous, on a des familles. Des amis qu’on
doit protéger. Si on se rebelle, il ne se contentera pas de nous tuer, il fera
aussi souffrir ceux qu’on aime.
J’ouvre les paumes dans un geste suppliant.
— Laissez-moi une chance, laissez-moi une chance de vous protéger, de
vous donner une autre vie. Je ne peux pas vous promettre que tout se
passera bien, mais je peux faire tout ce qui est en mon pouvoir pour vous
aider. Je ne vous demande même pas de rester. Si vous voulez, prenez ceux
que vous aimez et fuyez, fuyez tant que Manassé n’est pas là. Nous, nous
nous débrouillerons pour le mener à sa perte. J’ai simplement besoin de
prendre le contrôle du village. Je vous en prie, je ne cherche qu’à faire
tomber Manassé. Je ne veux pas de votre chute à vous aussi.
Il y a quelques instants d’hésitation et un des Narques baisse son arme.
— Je vais t’aider, à condition que tu fasses tout ce qui est en ton pouvoir
pour protéger les nôtres.
L’autre Narque se tourne vers lui, furibond :
— Brandon ! aboie-t-il. Tu as perdu l’esprit ?
Ce dernier serre les mâchoires.
— Quoi, Joshua ? Tu crois que j’ai envie de passer ma vie à avoir peur ?
J’ai des rêves, des choses que j’ai envie d’accomplir. Je ne veux pas
participer au génocide de tant d’êtres vivants. Qu’est-ce qu’on fera à ton
avis quand Manassé aura gagné ? On sera prisonniers, on ploiera sous son
joug. Ça sera une dictature, une succession sans fin d’assassinats et de
complots. On ne vivra que pour survivre. Ça sera l’enfer sur terre. Je n’ai
pas envie de participer à ça.
Trois autres Narques baissent leur arme, suivi par le reste du groupe. Seul
Joshua est encore indécis.
Je m’approche de lui.
— Fais-moi confiance, laisse-moi une chance. Si on est soudés, on peut le
vaincre.
Il baisse lentement son arme et la range dans son holster.
— Bon. Et maintenant qu’est-ce que tu comptes faire ?
Je caresse pensivement mon menton.
— Est-ce que vous pensez que les femmes du village vont nous causer des
problèmes si on leur fait part de notre plan ?
Les Narques échangent des regards inquiets.
— Certainement plus que nous en tout cas. Manassé compte bon nombre
de ferventes admiratrices, plus qu’il ne compte d’admirateurs.
Je me tourne vers Gabriel qui a toujours l’air en colère contre moi.
— Dans ce cas on va avoir besoin de renforts.
56
— C’est bizarre, je ne suis pas convaincu.
Je me tourne vers Gabriel, l’œil torve.
— Merci de ta confiance. J’apprécie.
J’inspire profondément et regarde autour de moi. Nous sommes au milieu
du village, dans ce qui ressemble le plus à une place. Le jour va bientôt se
lever et on n’a vraiment plus beaucoup de temps devant nous. On a envoyé
les Myrmes dans les différentes chambres du manoir pour qu’ils aient
l’occasion de prendre un bain (ce n’était pas du luxe) et j’en ai profité pour
amener Marlène à son fils, qui dormait toujours. Je lui ai ordonné de se
réveiller et il a ouvert des yeux paniqués sur le monde qui l’entourait.
Marlène a dû ruser et feinter pour le calmer. Je me suis rapidement éclipsée,
mal à l’aise, surtout que Gabriel menaçait de taper sur ce pauvre bougre. Ça
aurait été un charmant « bienvenue dans le monde ».
— Non mais sérieusement, j’ai confiance en tes capacités, mais tu crois
vraiment que c’est possible ? Je veux dire, ça me paraît un peu irréaliste.
— Dixit le mec qui a un odorat de renard et des ailes dans le dos.
L’irréalisme, on baigne dedans tous les jours, mon amour.
Il regarde autour de lui, méfiant.
— Peut-être, mais si ça ne fonctionne pas on est dans la panade.
Je soupire de lassitude.
— Si ça ne marche pas on devra compter sur ton charisme et ta
beaugossitude pour les charmer. Bon, c’est maintenant ou jamais.
Je me tourne vers Nathan, Saphira et Isha, qui discutent à voix basse avec
les Narques à présent de notre côté. Ceux-ci ont prévenu leurs familles et
elles sont apparemment de notre côté. Il va maintenant nous falloir
convaincre celles des autres soldats de Manassé.
Je roule mes épaules et mets mes mains en porte-voix.
— Femmes du village, levez-vous, j’ai une annonce à vous faire ! je tonne
de ma voix la plus puissante.
Le résultat n’est pas trop mal, même si j’aurais préféré qu’elle ne tremble
pas autant.
J’entends des ricanements derrière moi et me retourne en plissant les
yeux. Isha et Saphira retiennent un fou rire. Je m’apprête à leur dire de la
fermer quand une première porte s’ouvre. Une femme met la tête dehors,
fronce les sourcils et rentre à nouveau. Elle finit par sortir en peignoir et me
regarde avec méfiance.
— On peut savoir ce qu’il se passe ? Qui sont ces gens ?
Elle écarquille soudain les yeux.
— Ce sont des Myrmes ! Je les reconnais !
D’autres femmes sortent de chez elles et commencent à se rassembler
autour de nous en murmurant. Je remarque que les jeunes enfants sont
restés à l’intérieur. Tant mieux, je préfère que la suite ne les engage pas.
— Écoutez-moi ! Nous avons besoin de votre aide !
Personne ne me prête la moindre attention, c’est un scandale. Toutes les
femmes ont l’air soit paniquées, soit carrément furax. L’une d’elles pointe
son doigt dans ma direction.
— Tu nous as trahis, n’est-ce pas ? Ce ne serait pas la première fois !
Je sens le rouge me monter aux joues.
— Vous n’avez même pas encore entendu ce que j’ai à vous dire ! Nous
devons nous liguer contre Manassé pour…
— Traîtresse ! hurle la furie. Tu te rends compte que tu es en train de
parler de ton propre père ?
D’autres femmes essaient de la calmer mais elle est de plus en plus
déchaînée. Une dizaine de ses concitoyennes semblent être de son côté
tandis que les autres se contentent d’observer la scène avec méfiance et
inquiétude. Il y a de plus en plus de monde autour de nous et je ne tarde pas
à me sentir un peu compressée.
— Je ne suis pas une traîtresse ! Je n’ai jamais été de votre côté !
OK, ce n’était peut être pas la chose à dire…
Isha, dos à moi, se penche vers mon oreille et me susurre, sarcastique :
— Bravo, Martin Luther King, jamais entendu un speech aussi efficace.
On passe au plan B ? La femme en face de moi a un couteau dans la main et
elle n’a pas l’air de vouloir s’en servir pour faire la cuisine…
C’est à ce moment-là que je m’aperçois que beaucoup des mères de
famille sont sorties armées. Elles n’ont pas d’arme à feu mais c’est tout
comme. Elles sont trop nombreuses pour qu’on les menace avec les nôtres
et ça ne ferait qu’envenimer la situation.
J’essaie de me calmer et lève les bras au ciel en signe d’apaisement.
— Calmez-vous, je ne cherche qu’à vous aider.
— Alors pourquoi tu parles de faire tomber Manassé ? rétorque la folle
furieuse. Nous avons tous besoin de lui pour survivre dans ce monde de
brutes. Lui seul pourra nous établir un futur long et stable.
Ben voyons. Elle ne serait pas passée dans son lit, celle-là ?
Je voudrais lui balancer une remarque acerbe mais je vois bien que la
situation est en train de m’échapper.
— Plan B, confirme Gabriel entre ses dents. On doit passer au plan
B. Alors si tu dois faire quelque chose, Cass, je crois que le moment est
bien choisi. Et dépêche-toi avant qu’elles ne nous réduisent en bouillie.
La femme qui excite la foule se tourne vers ses consœurs.
— Arrêtons-les et livrons-les à notre Maître. Il nous sera reconnaissant
pour notre loyauté !
Les Narques de notre côté essaient de calmer les perturbatrices mais elles
ne semblent même pas les entendre. L’une d’elles m’attrape par le bras et
me serre si fort que je pousse un cri de douleur. Instinctivement, j’ouvre
Pandore et laisse le Vlast m’envahir. La mégère me lâche aussitôt en
reculant avec effroi. Je fais subir le même sort à deux puis trois autres
femmes, jusqu’à ce qu’un petit cercle se forme autour de nous.
Gabriel est en garde et il n’a pas l’air très à l’aise.
— Cass, dépêche-toi, je n’ai jamais frappé une femme et je n’ai pas envie
de commencer aujourd’hui.
Il a raison. Aussi puissante que je sois, il leur suffirait de m’assommer une
bonne fois pour toutes et je ne serais plus dangereuse du tout pour elles. Je
ne pourrai pas les tenir à distance bien longtemps, même avec mes pouvoirs
de Tactile.
Je ferme les yeux et laisse ma conscience ne faire qu’un avec mon esprit.
Je lance alors un appel, aussi loin que j’en suis capable.
J’ai besoin d’aide.
Un message simple, court et qui ne me demande pas beaucoup d’énergie.
Je ne sais pas du tout si ça va marcher.
Au début, rien ne se passe. Je perds vite ma concentration alors que le
cercle se referme autour de nous. La plupart des femmes essaient de calmer
les déchaînées, mais ces dernières sont trop en colère pour se laisser
émouvoir. Elles brandissent des bâtons et des couteaux en poussant des cris
de guerre, à croire que nous sommes des hérétiques en passe de finir sur le
bûcher.
C’est alors que mes oreilles sensibles captent un bruit étrange par-dessus
le tintamarre que font les furies. Comme un bourdonnement. Et beaucoup,
beaucoup de cris aigus.
Je fixe mon regard vers l’horizon et manque de défaillir de soulagement.
En face de moi, à ma gauche, à ma droite, de tous les côtés en fait, des
nuées d’oiseaux s’élèvent et montent haut dans le ciel. Il y a des rapaces,
des corbeaux et même de tout petits oiseaux des forêts. Ils se mettent à
tourbillonner au-dessus de nos têtes, en si grand nombre qu’ils cachent la
lumière du soleil levant.
Juste derrière moi, j’entends Gabriel murmurer une imprécation.
Les femmes autour de nous se sont calmées d’un coup. Leur regard à
présent va du ciel à moi, et de moi au ciel. Elles ne semblent plus du tout
aussi énervées. Plutôt paniquées en fait.
Je redresse les épaules et hausse la voix pour couvrir le cri des oiseaux.
— Vous connaissez Les Oiseaux, d’Hitchcock ? Un seul ordre de ma part
et vous aurez l’impression de vivre le film !
Je bluffe bien évidemment. Je ne suis pas assez folle pour ordonner aux
volatiles de fondre sur ces pauvres bougresses et de leur gober les yeux.
La folle furieuse se tourne vers ses compagnes.
— C’est une coïncidence, ne vous laissez pas impressionner !
Ou pas.
Je lève les bras au ciel juste pour le spectacle et ordonne mentalement à
une dizaine d’oiseaux de fondre sur elle sans la toucher. Histoire de la
calmer un peu.
Des corbeaux et un vautour se laissent tomber en piqué sur la malheureuse
qui hurle d’effroi lorsque les volatiles la frôlent. Si j’étais méchante je leur
ordonnerais de lui tirer les cheveux. Mais je ne suis pas méchante. Pas
vraiment.
— Arrête ! Arrête ! Je me rends ! Excuse-moi !
Remontez.
Les attaquants battent des ailes et vont rejoindre leurs amis plus haut. Je
leur ordonne de venir se poser sur les toits des maisons alentour. Des
centaines d’oiseaux descendent alors et nous encerclent
consciencieusement. Un aigle d’Alaska vient se poser sur mon épaule. La
bestiole doit peser sept kilos et a des serres de la taille de mon index. Mais
même s’il me fait mal, je me sens fière comme un paon en voyant la
confiance qu’il m’accorde.
— Vous avez maintenant deux choix devant vous : soit vous coopérez,
soit on vous enferme dans la grotte insalubre dans laquelle vous avez cloîtré
nos amis pendant des mois. Celles qui ne sont pas d’accord avec nous sont
libres de partir, mais je vous préviens : je ne veux aucune entourloupe ou je
mettrai ma menace à exécution.
— Moi je suis avec toi, Cassiopée.
Je plisse les yeux alors qu’une petite forme fend la foule et s’approche de
moi, l’air déterminé. C’est Lila. Sa mère, qui était dans le groupe des
indécises, la regarde avec des yeux exorbités.
— Je ne supporte plus mon existence insipide et j’en ai marre d’obéir à un
tyran. Je suis prête à t’aider, quelles qu’en soient les conséquences.
Je sens les larmes me monter aux yeux mais je les retiens. Elle me fait
penser à Tiphaine. Ma petite sœur de cœur me manque tellement. Mais ce
n’est pas le moment de s’attendrir.
— Passe derrière moi, Lila. Toutes celles qui souhaitent nous aider, passez
derrière moi.
Pendant plusieurs secondes, personne ne bouge. Puis finalement, la mère
de Lila s’avance avec hésitation et vient se placer à côté de sa fille. Les
mamans se regardent puis trois d’entre elles prennent leurs enfants qui les
ont rejointes par la main et se placent dans mon dos.
La folle les regarde avec mépris en secouant la tête, mais ne dit rien. Elle
se contente de prendre son fils par la main et s’éloigne vers le chemin qui
mène au pied de la montagne. Une dizaine de femmes la suivent, non sans
me lancer des regards incertains. Elles ne semblent pas sûres d’elles.
Deux d’entre elles font finalement demi-tour et se positionnent dans le
groupe qui est de mon côté. Ça finit de décider les indécises. Toutes sans
exception passent derrière moi et promettent qu’elles feront tout pour
m’aider.
Gabriel me regarde, et même s’il ne me le dit pas, je vois bien qu’il est
impressionné. Malgré cette lueur de déception qui ne quitte plus ses
prunelles. J’ai beau me dire que ça passera, mon cœur se flétrit à chaque
fois que je l’aperçois.
— Alors ? C’est quoi la suite du programme ?
Je gratte le cou de l’aigle qui ferme les yeux de plaisir.
— C’est simple. On passe à l’offensive.
57
Je tapote le bureau en bois du bout des doigts, perdue dans mes pensées.
Je sais exactement ce que je dois faire, je sais quelle est la suite du
programme. Mais avant toute chose, il faut que j’arrive à contacter
Manassé. Et c’est là que ça coince. Si je ne sais pas comment lui et Camille
communiquaient, je ne pourrai jamais entrer en contact avec lui.
Je prends ma tête entre mes mains en grognant. Il faut que je me
concentre. J’ai beau retourner la situation dans tous les sens, je n’arrive pas
à trouver de solution. Il faut que je dise à mon père que tout va bien. Il faut
qu’il croie que c’est Camille qui lui parle. Mais je n’ai trouvé aucune
information sur leurs échanges quand j’ai effacé sa mémoire.
Je soupire et observe distraitement la scène.
Gabriel est au fond de la pièce, en train d’observer les reliures de livres
anciens. Il ne m’adresse que très rarement la parole. John est droit comme
un I, près de la porte et le reste de ma troupe, qui comprend Saphira, Nathan
et Isha est assis au milieu du bureau, en train de faire une bataille navale
morose.
Saphira se lève finalement et pose une main sur mon épaule.
— Je ne sais pas quoi faire, je gémis en la regardant. On arrive à court de
temps et si je n’arrive pas à communiquer avec mon père, notre plan
ingénieux risque de se transformer en catastrophe.
Pour une fois, ma meilleure amie ne dit rien. Elle se contente de me faire
savoir qu’elle est là, qu’elle me soutient. Contrairement à Gabriel, qui lui a
du mal à digérer certaines choses. Je suppose qu’il faut que je lui laisse le
temps.
Je fixe mon regard sur un drôle d’objet installé sur son bureau en
maugréant des propos inintelligibles. C’est une plaque de bois sur laquelle
se tient une espèce de petite spatule en cuivre.
Alors que j’essaie de deviner l’utilité de ce machin antique, quelque chose
pour le moins surprenant se produit. Le machin se met à bouger !
J’en suis tellement surprise que je fais un bond sur mon fauteuil. La petite
spatule tape à intervalles irréguliers sur un réceptacle en cuivre et ça me
rappelle vaguement des scènes de films. Mais à quoi peut bien servir ce
truc ? Ça fait un drôle de bruit, comme un petit claquement.
Et c’est sûrement ce son qui me fait réagir.
— Oh par tous les dieux grecs et vikings, je murmure, c’est du morse !
Je montre ce que je sais maintenant être un télégraphe à Saphira, en plein
désarroi.
— C’est Manassé ! Il nous envoie un message ! Je n’ai trouvé aucun
indice sur la façon dont Camille et Manassé communiquaient dans son
esprit. Je pensais qu’ils le faisaient par le biais d’un moyen de
communication sophistiqué, mais c’est encore plus diabolique que ça ! Ils
font à l’ancienne. Ils se parlent par télégraphe ! Si ça se trouve, on ne le
savait même pas mais ça fait des heures que mon père essaie de rentrer en
contact avec nous. Oh mon Dieu, mais qu’est-ce qu’on va faire ? On n’est
pas prêts !
Gabriel s’approche finalement, me pousse et vient se placer à côté du
bidule. Il prend une feuille et un stylo et commence à coucher un message
sur le papier.
Quand il a fini, il se redresse et lit ce qu’il a noté. Il finit par me regarder,
d’un air grave.
— Calme-toi, Cass, visiblement il n’y a rien de grave. Manassé demande
juste pourquoi Camille a essayé de le contacter.
J’écarquille les yeux.
Rien de grave ? C’est grave ! Si on donne une mauvaise réponse, on est
sûrs que mon père s’en rendra compte !
J’inspire profondément.
— Bon, comment on fait pour répondre ?
Gabriel fait une moue indécise.
— Il faut noter un message et le retranscrire en morse. J’ai
malheureusement peur que nous soyons vite démasqués. Manassé et
Camille devaient certainement utiliser un code secret pour être certains
qu’ils parlaient à la bonne personne. Si on lui répond sans l’utiliser, on sera
vite grillés.
Je plonge mon visage entre mes mains et prends un moment pour
réfléchir. J’ai fouillé la mémoire de Camille avant de l’effacer
complètement. Si leur code secret fait partie des informations que j’ai
collectées, je dois forcément le connaître.
Mais rien. Je n’ai rien de tel en stock.
John s’approche de moi et pose une main sur mon épaule.
— Ne cherche pas, Cassiopée. Ces informations, Camille n’a pas pu les
garder pour lui. Il a dû demander à un Tactile du village de lui effacer la
mémoire après chaque communication.
Je fronce les sourcils.
— Ce qui veut forcément dire qu’il y avait une phrase clé, un indice qui
devait lui rappeler le mot de passe. C’est forcément dans cette pièce !
Tout le monde se met à regarder autour de lui, comme si la solution était
écrite sur les murs. Je soupire d’exaspération et commence à fouiller les
tiroirs du secrétaire. Il y a des tas de documents administratifs, mais il me
faudrait des heures pour les étudier et en tirer quelque chose.
Je m’assois à nouveau sur le fauteuil et lève les yeux au plafond d’un air
désespéré. J’en tomberais presque de surprise.
Sur le plafond, en lettres argent et or, est écrit un slogan qui sonne familier
à mes oreilles :
« La parole est d’argent mais le silence est d’or. »
— Là ! La phrase clé !
Tout le monde suit mon doigt et chacun écarquille les yeux de surprise.
Seul Isha semble sceptique.
— Qu’est-ce qui te fait penser que c’est la clé ?
Un souvenir me revient en mémoire, vieux de plusieurs mois, quand j’ai
quitté la Russie avec Camille. Avant de se quitter, mon père et lui s’étaient
vus en aparté. Manassé lui avait dit quelque chose comme : Souviens-toi,
Camille, quand tu m’appelleras : la parole est d’argent mais le silence est
d’or.
Je leur raconte l’événement et il n’y a plus de douteux dans la pièce après
ça.
— Bon, OK, mais on fait comment pour la déchiffrer, ta phrase clé ?
Enfin si, Isha restant Isha, on ne peut pas trop lui en demander.
Je porte une main à mon menton.
— L’or est plus précieux que l’argent, murmuré-je. Donc ce sont les
lettres d’or sur lesquelles il nous faut nous concentrer !
J’attrape un stylo et note les sept lettres dorées. Tout le monde se penche
sur le résultat et je ne peux m’empêcher d’être un peu déçue.
— P-D-R-N-A-E-O. Ça t’évoque quelque chose, Cass ? me demande
Gabriel.
Je pince les lèvres.
— Absolument rien. Mon Dieu, mais comment va-t-on faire pour lui
répondre ? Il va finir par se douter que quelque chose ne va pas !
— Attends, attends, ne panique pas, hein ? me dit Saphira. C’est peut-être
une anagramme.
Isha hausse un sourcil.
— Une anaquoi ?
Elle lève les yeux au ciel.
— Une anagramme, espèce de ramolli du ciboulot. C’est un mot mis dans
le désordre. On doit remettre les lettres dans le bon ordre pour en
comprendre le sens. Poussez vous, j’ai toujours été bonne à ce petit jeu.
Elle s’empare du stylo et de la feuille et commence à gribouiller dessus,
l’air concentré. Au bout de deux minutes à peine elle se relève, triomphante.
— Tadaaaaa !
Je regarde ce qu’elle a écrit et ne peux retenir un hoquet de surprise. Sur
le papier, Saphira a formé un mot, un mot qui est loin de m’être inconnu :
Pandore.
— Oh bon sang, c’est le nom de la multinationale de Brice !
s’exclame Isha.
— Et celui de toute l’opération machiavélique de Manassé, je rajoute.
Gabriel nous arrache la feuille des mains.
— Bon, on ne va pas s’extasier une demi-heure sur cette trouvaille, il faut
vraiment qu’on réponde à ton père.
Il gribouille un message sur le papier et commence à taper sur la petite
spatule en cuivre. Je regarde ce qu’il a écrit comme message :
« Pandore. Un Myrme s’était échappé. Voulais ton autorisation pour
employer la manière forte. Mais nous l’avons retrouvé. Tout va bien. »
Nous attendons la réponse avec anxiété depuis bien dix minutes quand
l’engin se remet à cliqueter avec frénésie. Gabriel note le message qu’il
reçoit avec concentration. Il se met à froncer les sourcils, inquiet.
Il finit par se relever, la feuille dans les mains.
J’écarte les bras.
— Alors ? Quoi ?
Il s’éclaircit la gorge et commence à lire.
« Suis sur le point de découvrir l’emplacement de la Fleur. Nos Tactiles
sont prêts. Bientôt nous pourrons passer à la suite du plan. Terminé. »
Quelques secondes s’écoulent durant lesquelles personne ne parle. Isha
rompt finalement le silence en grognant.
— Je sens que la suite ne va pas me plaire…
Je me mords l’intérieur de la lèvre.
— Tu sais aussi bien que moi qu’on n’a pas le choix. On doit repartir en
Russie. On doit arrêter Manassé et le mettre définitivement hors d’état de
nuire.
Le visage de Gabriel se ferme.
— Et je suppose que pour ce faire tu vas te rendre seule à Khoujir.
Mon regard se fait suppliant.
— Gabi, tu sais autant que moi que si nous arrivons en groupe au village
des Krylatyys, la première chose que Manassé fera sera de vous faire
exterminer. Il ne laissera pas passer cette occasion. Je dois lui parler et cela
je dois le faire seule. C’est le seul moyen que nous avons de mettre fin à ses
projets.
Mon homme secoue la tête et sort de la pièce en claquant la porte.
Je soupire et me lève pour le rattraper, mais Isha m’arrête d’un geste.
— Laisse, je m’en occupe.
Et avant que j’aie pu protester, mon ami sort, nous laissant contrits et
nerveux.
***
Gabriel déambule sans but dans le manoir, perdu et en colère. Il sait qu’il
n’a pas le choix. Il sait qu’il ne peut pas accompagner Cass. Il sait que tout
ce qu’elle a fait, elle l’a fait par altruisme, par amour pour des millions, des
milliards de personnes qu’elle ne connaît même pas. Et en fait, c’est ça qui
le tue. Ils étaient censés être proches. Ils étaient censés se faire confiance. Il
lui faisait confiance. Et elle l’a trahi. Plus que n’importe quelle trahison, la
sienne a été la plus douloureuse. Il ne sait même pas s’il arrivera à lui
pardonner un jour, à lui pardonner ces mois de souffrances et de torture.
Il s’adosse finalement à un mur et lève la tête en soupirant, fixant le
plafond d’un air absent.
Il y a deux loups qui se battent en lui. Le loup furieux, meurtri, trahi, qui
ne veut pardonner à personne. Ce loup-là est fort, et surtout il a la hargne.
L’autre loup, celui qui est plus raisonnable, plus sage, sait qu’il faut qu’il
aille de l’avant. Malheureusement, ce loup-là s’affaiblit d’heure en heure.
Isha apparaît soudainement au tournant d’un couloir et lève les yeux au
ciel.
— Ça fait dix minutes que je te cherche ! T’aurais pas pu trouver une
cachette un peu moins compliquée à trouver ?
— Apparemment j’aurais dû en trouver une meilleure. Qu’est-ce que tu
veux ?
Son ami se place devant lui et pose un doigt sur son torse.
— Te remettre les idées en place. Est-ce que je rêve ou Gabriel, le grand
garçon du groupe, celui qui d’habitude nous raisonne et nous tempère, est
en train d’agir comme le dernier des gamins boudeurs ?
Le jeune homme fronce les sourcils, mécontent.
— Tu ne sais pas ce que tu dis Isha. Tu ne sais pas ce que j’ai vécu ces
derniers mois. Tu…
— La ferme !
Gabriel en sursauterait presque.
— Arrête tes jérémiades ! Tu crois que tu es le seul à avoir souffert ? À
souffrir encore aujourd’hui ? Tu crois que je n’en ai pas voulu à Saphira de
ne pas avoir cherché à me donner des nouvelles pendant les mois où elle a
disparu ? Tu crois que je n’étais pas en colère qu’elle se soit mise en
danger ? Pourtant, quand je l’ai retrouvée, je n’ai ressenti que du
soulagement. Pourquoi ce n’est pas ton cas ? Tu te rends compte de la
chance inouïe que tu as ? De savoir que ta femme est vivante et qu’elle
t’aime toujours, plus que tout ? Tu ne pourrais pas pour une fois, mettre ton
ego meurtri et ton amour-propre de côté pour la prendre dans tes bras et lui
dire que tu l’aimes ? Est-ce que tu l’as fait, ne serait-ce qu’une seule fois ?
Gabriel garde le silence.
— Je m’en doutais, reprend son ami, d’un ton dur. Dans ta petite bulle de
malheur, tu crois être le seul à avoir vécu ça. Malheureusement je pense
qu’on est tous passé par là. Moi avec Saphira, Arthur avec sa famille,
Morgane avec ses amis, idem pour Ethan. Est-ce que tu savais seulement
qu’Ethan a été trahi par son meilleur ami ? Qu’il a failli être flingué à cause
de ça ? Et qu’est-ce que je devrais dire à propos de Michael ? Son frère l’a
abandonné à la prison sans même lever le petit doigt. Tu n’appelles pas ça
de la trahison, peut-être ? Ouvre les yeux, Gabriel ! Tous tes amis ont vécu
des sales moments, mais aucun n’a passé sa vie à s’apitoyer sur son sort en
pleurnichant. Toi tu as une femme qui t’aime, une gonzesse géniale qui n’a
fait ce qu’elle a fait que pour te préserver et surtout sauver des vies. Ta vie.
Tu ne crois pas que ça devrait peser dans la balance, quand tu y penses ?
Gabriel sent sa colère s’embraser.
— Mais comment veux-tu que je lui fasse confiance, maintenant ? Elle ne
m’a jamais demandé mon avis, elle m’a forcé à agir, sans même me mettre
au courant ! Je n’étais qu’un pion pour elle !
Isha écarquille les yeux.
— Mais est-ce que tu te rends compte de ce que tu dis ? Tu crois vraiment
que Cass a agi dans l’intention de se servir de toi ? T’es bête ou juste
aveugle ? Je crois que tu te voiles la face, Gabriel. Je crois que tu as envie
d’être en colère. Pas parce que tu te sens trahi, ça non.
Isha le regarde durement :
— Parce que ton ego démesuré en a pris un coup, dit-il en martelant
chaque mot de son index.
Gabriel s’apprête à répliquer mais se retient au dernier moment. Est-ce
que ce que dit Isha est vrai ? Est-ce qu’il est à ce point attaché à son amourpropre qu’il en oublie les autres et les sacrifices qu’ils ont faits ? Le
mauvais loup lui souffle de ne pas se remettre en question, de laisser la
fureur et l’amertume le gagner. Mais l’autre loup, celui qui veut
désespérément pardonner, le conjure d’oublier.
Quand il était petit, son père lui racontait une légende indienne. Il disait
qu’un petit garçon parlait avec son papi et que ce dernier lui confiait qu’il
avait deux loups en lui qui se battaient. Il y avait le mauvais loup, qui
voulait faire de mauvaises choses. Celui qui n’aimait pas se compliquer la
vie, qui prenait toujours la voie de la facilité. C’était un loup puissant.
Son adversaire était un animal juste. Il ne prenait pas toujours les
décisions les plus évidentes, mais il choisissait en fonction de ce qui est
bien. Ce loup aussi, était puissant.
Quand le petit garçon avait demandé à son grand-père quel loup allait
gagner, le vieil homme l’avait regardé dans les yeux.
« Celui que je nourris. »
Le jeune homme soupire. Quel loup va-t-il nourrir ? Quel sentiment va-t-il
entretenir ? Celui corrosif de la trahison, ou plutôt celui apaisant qu’est le
pardon ?
Isha reprend la parole.
— Alors ? qu’est-ce que tu vas faire ? Déambuler dans les couloirs en
pleurnichant sur ton sort ou agir pour mettre fin à tout ça ?
Gabriel le regarde dans les yeux.
— Je vais préparer mes valises. J’ai un voyage à préparer.
Isha sourit et les deux amis repartent vers le bureau de Manassé. Pour la
première fois depuis des mois, le loup optimiste de Gabriel gagne une
bataille. Il n’a pas encore vaincu son adversaire, loin de là. Mais il est prêt à
lui donner toutes ses chances pour qu’il y parvienne.
58
Quatre jours plus tard
Cassiopée
Je regarde défiler le paysage en répétant une dernière fois les étapes du
plan dans ma tête.
J’inspire et expire en psalmodiant des paroles apaisantes. Tout va bien se
passer. Je peux le faire. Je vais y arriver.
Le chauffeur qui me conduit ne me jette que de rares coups d’œil. Je
ressemble à la touriste lambda. Gros sac à dos, bonnet en laine, lunettes de
soleil et cheveux attachés en queue-de-cheval basse. Pour parfaire mon
déguisement, je me suis même affublée d’une perruque rousse et de lentilles
de contact de couleur bleue. J’ai acheté de fausses dents qui me donnent
l’air d’avoir une avancée du maxillaire. Je suis méconnaissable.
Nous mettons quinze minutes pour traverser le lac et une heure quinze de
plus pour arriver à destination. Lorsque j’aperçois les premières maisons de
Khoujir, je sens mon cœur battre plus vite, et mes mains se mettent à
trembler. Tout a l’air parfaitement en ordre. Je ne vois de snipers nulle part,
ni aucun Narque. Le peu de personnes que je croise derrière ma fenêtre me
paraissent on ne peut plus normales. Je les reconnais d’ailleurs presque
toutes.
Un visage attire tout à coup mon attention.
J’écarquille les yeux et tape frénétiquement sur le siège du conducteur :
— Arrêtez-vous, arrêtez-vous !
Le 4×4 freine et je dois me faire violence pour ne pas sauter en marche.
Je descends et me tourne vers le conducteur.
— Vous pouvez y aller. Je n’ai plus besoin de vous, merci.
Il acquiesce et redémarre lentement. Je me retourne et suis obligée de
retenir mes larmes.
Arthur est là, un balai à la main, en train de déblayer une porte d’entrée. Il
ne m’a pas remarquée. Il doit néanmoins sentir que quelqu’un le regarde
parce qu’il finit par lever les yeux. Il me fixe quelques instants puis
retourne à son ménage. C’est alors que je me souviens que je suis grimée et
qu’il lui sera difficile de me reconnaître si je ne m’annonce pas.
Émue, je m’approche et me positionne devant lui, les bras croisés.
— J’ai froid, vous n’auriez pas un bon thé chaud à offrir à une pauvre
touriste dans le besoin ?
Arthur se fige dans ses mouvements et relève brusquement la tête. Il me
détaille avec plus d’attention et finit par ouvrir la bouche, si grand que j’ai
l’impression que sa mâchoire va se décrocher. Il se reprend pourtant très
vite et regarde autour de lui, paniqué.
Il m’attrape par le bras et me fait rentrer à toute allure dans la maison.
J’ai à peine eu le temps de me remettre de ma surprise qu’il a claqué la
porte derrière nous et qu’il me serre fort dans ses bras. Apparemment je ne
suis pas la seule à avoir la gorge serrée. Je lui rends son étreinte et nous
restons quelques secondes dans les bras l’un de l’autre.
Quand il s’écarte enfin, je suis sûre que je vois ses yeux briller. Il a l’air
d’avoir vieilli de plusieurs années. Il a des cernes et le teint pâle. On dirait
qu’il n’a pas dormi depuis des lustres.
— Bon sang, tu es vivante, tu y es arrivée !
Je souris.
— Je t’avais dit que je ne vous laisserais pas tomber.
Il pose un doigt sur ses lèvres.
— Chut, ne parle pas si fort. Ils ont des oreilles partout.
Je me frotte les bras, mal à l’aise.
— Mais où sont-ils ? Je n’ai pas croisé un seul Narque depuis que je suis
arrivée !
— Arthur ? Ça va ?
Nous nous retournons en même temps vers la nouvelle venue. Je la
reconnais immédiatement. C’est une jeune Krylatyy nommée Anna, de
deux ans notre cadette, brune aux yeux bleus. Elle est toute fine de partout
et sa voix fluette trahit son inquiétude.
Le regard de mon ami se réchauffe. Il lui sourit avec bienveillance et lui
prend la main.
C’est à moi d’ouvrir la bouche comme une carpe hors de l’eau.
— Ne t’en fais pas, Anna, c’est…
Il articule silencieusement mon nom et le regard de la jeune fille s’éclaire.
Elle me sourit de toutes ses dents et me prend chaleureusement dans ses
bras.
— J’espérais tellement que tu reviendrais… me murmure-t-elle.
Légèrement mal à l’aise, je lui tapote le dos.
— Allons, allons. Je suis là, maintenant.
Je me tourne vers Arthur et lui lance l’œillade qui signifie : « toi, tu vas en
avoir des choses à me dire… »
Il sourit d’un air gêné.
— Arthur ? Est-ce que les Narques connaissent le réseau de souterrains
qui courent sous la ville ?
Il a un air désolé.
— Malheureusement oui. C’est là qu’ils se cachent en journée. Il y a une
équipe d’une dizaine d’individus qui se relaient de jour pour nous surveiller.
La nuit ils sortent quasiment tous et rôdent dans les parages ou partent
fouiner près du lac dans l’espoir, je suppose, de trouver la fleur. À la tombée
de la nuit, un Narque remonte dans chaque maison par la trappe et ils nous
comptent. Si l’un d’entre nous manque à l’appel, ils exécutent quelqu’un.
J’écarquille les yeux.
— C’est déjà arrivé ?
Il secoue la tête.
— Pas encore. Jusque-là, la menace a fait son effet. Personne n’a essayé
de fuir.
Je me mords la lèvre.
— Y aurait-il un moyen de réunir tout le monde dans un endroit sûr ? Je
dois vous parler et qu’on m’explique calmement la situation.
Arthur réfléchit quelques instants.
— Je pense que tu as plus de chance de te faire capturer si tu restes cachée
chez l’un d’entre nous. Manassé ne doit pas s’attendre à ce que tu
débarques, mais il est quand même sur ses gardes. En revanche il est à des
millions de kilomètres de penser que tu jouerais la touriste parfaite. Je pense
que le mieux est que tu prennes une chambre à l’hôtel où travaille Igor sans
chercher à te cacher. Personne ne te reconnaîtra. Le seul capable de déceler
ton odeur, c’est Manassé et il est toujours à l’abri sous terre.
Je suis d’accord avec lui, même si l’idée de traverser la moitié du village
en sifflotant n’est pas une idée qui m’emballe plus que ça.
— Il est encore tôt, je reprends quelques secondes plus tard, tu crois que
c’est possible de tous nous retrouver dans ma chambre dans deux heures ?
Il réfléchit.
— Le temps que je prévienne tout le monde sans éveiller les soupçons,
qu’on arrive tous au compte-gouttes en nous faisant vraiment discrets…
oui, je pense que c’est possible. Mais il faut que tu partes maintenant.
Je hoche la tête, le prends une dernière fois dans mes bras, fais un petit
signe d’encouragement à Anna et sort dans l’air glacé de la Sibérie.
Je me dirige à pas tranquilles vers l’hôtel où travaille Igor. J’en ai à peu
près pour cinq minutes de marche, pourtant ce sont les cinq minutes les plus
longues de toute ma vie. Je me force à marcher la tête haute, le nez en l’air,
en regardant à droite et à gauche comme si je découvrais le paysage, en
bonne touriste que je suis. Je regrette presque de ne pas avoir d’appareil
photo sur moi, ça ferait encore plus vrai.
À un moment donné, je rencontre un homme tout de noir vêtu. Au
moment où nous nous croisons, je sens un long frisson me parcourir. C’est
un Narque. Je ne l’ai jamais vu auparavant, mais je n’ai aucun doute sur son
identité.
Alors que je m’éloigne vers le bâtiment qui n’est plus qu’à une centaine
de mètres, je sens ses yeux rivés sur mon dos.
Je pénètre finalement à l’intérieur en retenant un soupire de soulagement.
Le hall de l’hôtel n’a pas changé. Il est absolument pareil qu’avant. J’ai
un pincement au cœur en rentrant. La sensation qu’une vie est passée depuis
que je suis venue pour la dernière fois.
Je regarde le réceptionniste et me force à ne pas sourir. Je m’approche de
l’accueil et tend la main à Igor en lançant un joyeux « bonjour ! ». Lui par
contre a changé. Il n’a plus ce regard sombre et hanté qui le définissait par
le passé. Il paraît plus sûr de lui, plus détendu. Et je sais pourquoi.
Le Krylatyy semble tout d’abord surpris qu’une touriste lui saute dessus
pour le saluer, mais il finit par me tendre sa main. Il n’a même pas encore
touché ma peau qu’il redresse la tête et écarquille les yeux. Je lui fais un
clin d’œil au moment où Alyson surgit d’une porte derrière le comptoir.
Elle me lance d’abord un regard mauvais – merci le clin d’œil – puis se
place devant Igor, les yeux plissés.
— Vous avez besoin d’une chambre ?
Je ne peux m’empêcher de sourire. J’aimerais vraiment apprendre à
connaître cette femme.
— Oui. La plus tranquille que vous ayez, s’il vous plaît.
Igor continue à me regarder comme s’il n’arrivait pas à y croire. Alyson
s’aperçoit que quelque chose ne va pas parce que son regard passe de
mortel à suspicieux.
Elle pose une main sur l’épaule de son homme sans me lâcher du regard.
Une nanoseconde plus tard, un sourire s’épanouit lentement sur ses lèvres.
Ça doit sûrement être un sourire de triomphe, voire de joie, mais il est
quand même teinté d’une certaine dose de folie.
Elle attrape une clé et me la tend, un sourire satisfait sur le visage.
— Je vous donne la clé de la chambre 23. C’est la plus calme et la plus
isolée. Bon séjour à Khoujir !
Je hoche la tête et me dirige tranquillement vers la chambre en question.
Une fois à l’intérieur je pose mes bagages sur le lit et regarde autour de
moi, un sentiment de profonde tristesse me submergeant. Quand je suis
venue dans cet hôtel pour la dernière fois, le Débile était avec moi. Il me
suivait partout, comme le fidèle et loyal ami qu’il était. Depuis que j’ai
retrouvé la mémoire, je ressens un profond vide dans ma vie. Un manque
que je sais ne pouvoir jamais combler. Et un sentiment de culpabilité,
l’impression de m’être servie de lui. Il a été le meilleur ami que j’ai jamais
eu.
Je soupire et commence à déballer mes affaires en essayant de ne pas trop
penser à ma boule de poils adorée. Je réfléchis à la suite, décortiquant la
situation sous tous ses angles. Et si ça se passe comme ça, comment vais-je
réagir ? Et si ça dérape, comment vais-je rattraper les choses ? Et si… ?
Quelqu’un frappe doucement à la porte. Je hausse un sourcil et défroisse
mes vêtements en inspirant profondément. C’est parti.
59
Gabriel
La traversée du lac par la face nord a été plus longue que prévu. Mais
maintenant, ils sont bien tranquillement installés à quelques kilomètres du
village.
Gabriel est assis au bord de l’eau, tellement nerveux qu’il en oublie de
respirer. Il n’aurait jamais dû la laisser partir seule. C’était une erreur. Et
maintenant, il s’en veut. Il s’en veut de ne pas avoir été plus conciliant avec
elle. De l’avoir jugée avec sévérité. De ne plus lui avoir dit une seule fois
qu’il l’aimait, depuis qu’il l’a retrouvée. D’avoir à ce point été idiot. Et
maintenant il est peut-être trop tard.
Il joue distraitement avec l’eau, les yeux dans le vague.
— Alors ? Tu te sens comment ?
Il ne se retourne même pas pour répondre à Saphira.
— Comme quelqu’un qui s’apprête à faire une grosse bêtise.
— C’est pas une grosse bêtise, rétorque son frère. C’est le plan. On sait
tous qu’on prend des risques.
Le jeune homme secoue la tête.
— Ce n’est pas pour moi que je m’inquiète.
Nathan pose une main sur son épaule.
« Elle sait ce qu’elle fait. Tu ne devrais pas trop réfléchir. Suivons le plan
et tout ira bien. »
Gabriel inspire profondément et se relève.
— Vous avez raison. Répétons une dernière fois.
***
Cassiopée
Je m’humecte les lèvres et pose la main sur la poignée. Je vais ouvrir le
panneau quand Igor me retient.
— Sois prudente, Cassiopée. Tu n’auras pas de deuxième chance.
Je déglutis.
— Tout va bien se passer. Je m’en tiendrai au plan.
Il acquiesce et Alyson pose sa main sur mon épaule et serre, manquant de
me broyer un os. Sa façon à elle de me souhaiter bonne chance, je suppose.
J’inspire un grand coup et ouvre la trappe qui se trouve derrière le
comptoir de l’accueil. Encore un souvenir, cette bonne vieille trappe. Ce
n’est pas la première fois que je l’emprunte. Espérons que ce ne sera pas la
dernière.
Je descends lentement les marches de l’échelle et pose silencieusement
mon pied sur le sol en terre. Les lanternes sont allumées et avec ma vue de
Chat, je vois parfaitement tout autour de moi. Il n’y a pas un rat, le couloir
est vide et calme.
Je sors le Sig Sauer coincé dans mon pantalon et garde l’arme au poing en
avançant vers le fond du couloir. Mon cœur bat à tout allure, mes mains
sont moites et le flingue glisse régulièrement entre mes doigts. Je dois
resserrer ma poigne tout en faisant attention à ne pas mettre mon doigt sur
la gâchette. Il ne manquerait plus que je me trahisse toute seule en tirant sur
le mur.
Je traverse plusieurs couloirs sans rencontrer personne, ce qui est normal.
Il fait nuit et les Narques sont de sortie, comme me l’a appris Arthur. Si tout
se passe bien, je devrais atteindre mon objectif sans rencontrer la moindre
résistance.
Je suis à quelques embouchures de mon but quand mon ouïe fine capte
des bribes de conversation se rapprochant.
Mon premier réflexe serait de paniquer, mais je me force à rester calme et
cherche une cachette autour de moi. Je finis par trouver un angle plus
sombre que les autres et me plaque contre la paroi du mur tout en priant
pour que les nouveaux arrivants ne décèlent pas ma présence.
Les deux Narques passent à quelques centimètres de moi sans me voir. Ils
disparaissent une dizaine de mètres plus loin, dans un virage à angle droit.
Je respire à nouveau et me détends. Ce n’est pas passé loin. Il faut que je
continue à être prudente. La partie n’est pas gagnée, loin de là.
Je sors de ma cachette et m’apprête à reprendre ma progression quand je
me cogne de plein fouet contre une surface dure. Je cligne des yeux,
sonnée, et sursaute quand je m’aperçois que la surface dure en question est
en fait un colosse de deux mètres de haut, large comme une armoire.
Je voudrais dire que j’ai le réflexe de le menacer avec mon pistolet, que je
réussis à lui échapper par mon ingéniosité et ma vivacité.
Malheureusement, j’ai à peine le temps d’ouvrir la bouche de stupeur que le
Narque a saisi mon poignet, m’a fait une clé de bras et je me retrouve à
moitié tordue en avant, mon bras armé dans le dos, incapable de faire quoi
que ce soit.
— Qui es-tu ? me demande-t-il d’une voix mauvaise. Que viens-tu faire
ici ?
Je grimace de douleur. Cet abruti est en train de me démettre le bras !
— Aïe ! Lâche-moi ! C’est moi, Cassiopée !
Le Narque s’immobilise et me fait voltiger pour que je me retrouve en
face de lui. Il me détaille longuement puis, avant que j’aie eu la présence
d’esprit de me servir de mon sens de Tactile pour le mettre hors d’état de
nuire, il recule de quelques pas, mon pistolet à la main et me fait signe
d’avancer.
Je sens un frisson me parcourir. Ça y est, c’est la fin.
Le Narque me guide plus ou moins gentiment vers l’immense cavité dans
laquelle nous nous étions retrouvés, tous les Krylatyys et nous, quelques
mois plus tôt.
Il me pousse en avant et je déglutis en découvrant une scène des plus
inquiétante. Une armée de Narques déambulent dans la salle, discutent entre
eux ou examinent des points sur une immense carte étalée sur une table.
L’un d’entre eux se retourne et me sourit. Je me sens blanchir. C’est
Manassé.
***
— Cassiopée. C’est un plaisir de te voir. Je suppose que tu n’es pas venue
me rendre visite par dévotion, je me trompe ?
Je rougis.
— J’ai retrouvé la mémoire, Manassé. Je sais ce que tu m’as fait subir. Je
sais tout. Je suis venue pour t’arrêter. Pour te faire payer les atrocités que tu
as commises et que tu t’apprêtes à commettre.
Mon père me regarde quelques instants avec sérieux puis fait un léger
signe de tête à Armoire-À-Glace. Celui-ci me pousse de son (mon ?) Sig
Sauer et je suis contrainte de m’avancer vers le chef des Narques, même si
j’ai vraiment, vraiment envie de faire demi-tour. Mon père porte une main à
sa poche et se met à jouer avec son bijou fétiche, cette montre à gousset que
j’ai fini par détester. Même le tigre gravé dessus, animal à l’origine noble et
puissant, ne m’inspire que de l’horreur.
Je me retrouve finalement en face de mon père et je peux dire sans mentir
que je n’en mène pas large. Il m’observe quelques instants puis ouvre la
bouche, sérieux.
— Et d’après toi, Cassiopée, qu’est-ce que je m’ « apprête à commettre »
comme atrocité ? Hum ?
J’hésite un moment à lui répondre.
— Je… je sais ce que tu prépares. Je sais que tu veux détruire l’humanité
au moyen d’un soi-disant vaccin contre le cancer. Je sais que tu vas utiliser
la Fleur pour produire ce vaccin et que tu vas le vendre dans le monde
entier. Je sais que les humains qui ne seront pas des Potentiels mourront à
coup sûr et que ceux qui possèdent le gène seront métamorphosés. Je sais
tout. Et je veux que toi tu saches que plus personne là-bas, en Alaska, n’est
de ton côté.
Manassé a l’air déçu.
— Sincèrement, Cassiopée, je ne sais pas quoi faire de toi. J’ai essayé de
te faire entendre raison un bon nombre de fois, j’ai essayé de te faire
comprendre que tu es dans l’erreur, que je suis le seul à détenir la clé de
notre survie. Durant ton amnésie, ça a eu l’air de marcher. Mais voilà
qu’apparemment tu as retrouvé la mémoire et que tu es redevenue plus têtue
qu’un mulet. En plus, tu es – encore une fois – complètement à côté de la
plaque.
Je hausse un sourcil.
— Et en quoi je me trompe, je peux savoir ?
Le chef des Narques s’assoit sur un coin de table en secouant la tête. Pour
une fois il a l’air épuisé. Comme s’il en avait marre de me répéter sans arrêt
les mêmes choses. Il semble déçu.
— Je n’ai jamais eu l’intention de détruire l’humanité. Du moins
dernièrement.
Mon cœur se met à battre de plus en plus vite, de plus en plus fort.
— Comment ça ? Tu as renoncé à tes projets ? Tu ne comptes plus tuer
tous les humains ?
Il éclate de rire.
— Mais pourquoi veux-tu que je les tue ?
Je dois avoir l’air complètement déboussolée parce qu’il soupire. Je ne lui
laisse pas le temps de reparler.
— Mais… pourquoi chercher la Caïna avec autant de hargne ? Pourquoi
faire tous ces sacrifices pour découvrir l’endroit où pousse la Fleur si elle ne
te sert à rien ? Pourquoi prendre contact avec Brice, te le mettre dans la
poche, si tu ne comptes même pas commercialiser ce remède ?
Manassé fait signe à ses hommes et ils plient la carte tout en me jetant de
fréquents coups d’œil.
— Écoute, Cassiopée, je me ferais une joie de discuter avec toi de mes
projets, mais j’ai une plante à découvrir et une guerre à mener.
Je secoue la tête.
— Donc tu comptes bien mener une offensive contre les hommes !
Il réfléchit une seconde puis se rassoit, de guerre lasse, je suppose.
— J’ai bien l’intention de faire de notre espèce la race dominante sur cette
planète. Mais comme toute race dominante, j’ai besoin de sujets, d’êtres
inférieurs qui seront là pour nous servir et surtout qui assouviront la soif de
vengeance de mon peuple. Et si je cherche avidement la Fleur, c’est que
j’en ai besoin pour que le venin frais donne tous ses pouvoirs à mes jeunes
Potentiels. Les vieilles reliques que je possède ne me sont quasiment plus
d’aucune utilité. J’ai besoin de Fleurs fraîches. C’est vital pour le futur.
Je commence à comprendre où il veut en venir. J’ai surtout retenu la
première partie de son petit discours.
— Ne me dis pas que tu comptes asservir l’humanité !
Il me fixe sans rien dire.
— Mais… comment comptes-tu t’y prendre ?
Il observe distraitement ses mains gantées.
— Tu viens de me parler de Brice. Ce pauvre homme désespérait
tellement de trouver un remède contre sa stupide maladie que je n’ai eu
qu’à lui faire miroiter une solution pour qu’il me fasse directement rentrer
dans son cercle. Et, je ne sais pas si tu es au courant, mais Brice est un
éminent homme d’affaires.
Il lève les yeux vers moi, une étincelle dans le regard.
— Et c’est surtout un homme qui a une influence inimaginable dans le
monde politique. Tu n’imagines pas le nombre de fois où il dîne avec un
Président ou un Premier ministre. Je n’ai eu qu’à lui proposer de lui fournir
de quoi sauver l’humanité du cancer, à truquer quelques tests et c’était bon.
Aujourd’hui je suis très proche de beaucoup d’hommes importants et ça va
m’aider à m’insinuer partout, comme un virus.
Je cligne des yeux.
— Comment ça ?
— Mais réfléchis ! s’exclame-t-il, extatique. Je possède une armée au
potentiel illimité ! Des hommes et des femmes capables de manipuler
n’importe qui d’un simple frôlement. Je n’ai qu’à les infiltrer dans les
gouvernements, un seul Tactile par parti suffit, tu sais. En quelques jours de
nouvelles lois peuvent être votées, des pouvoirs échangés. Il me suffit de
mettre la main sur les codes nucléaires des puissances possédant cette force
de frappe pour avoir un moyen de pression sur toute la population
mondiale. Et crois-moi, avec mon armée ça peut être rapide, très rapide. Les
humains n’auront pas d’autre choix que de se soumettre. Et je tiendrai enfin
ma vengeance.
Cet homme est fou, ne puis-je m’empêcher de penser. Pourtant je n’ai pas
de quoi être surprise.
— Maintenant, Cassiopée, reprend-il, je suppose que tu n’es pas venue
seule. Où est donc Preux Chevalier et son armée de toutous fidèles ?
Je ferme mon clapet et le regarde avec toute l’animosité que je ressens à
son égard.
Il éclate de rire.
— Non, je plaisante, voyons ! Je sais que tu es là depuis que tu as posé un
pied sur cette île et il en va de même pour tes amis planqués à quelques
kilomètres de là. Je voulais juste attendre que tu sois là pour la suite…
Il se tourne vers un groupe d’une trentaine de soldats qui nous regardent
fixement depuis quelques minutes.
— Trouvez les intrus et tuez-les.
Mon sang ne fait qu’un tour. Je me jette sur Manassé mais Armoire-ÀGlace me retient par les biceps et je me retrouve à me débattre contre une
poigne de fer.
Je regarde alors tous les soldats un à un. Ils ont une expression vide sur
leur visage, comme s’ils n’avaient pas d’âme.
— Ne leur faites pas de mal ! je hurle aussi fort que je peux.
Manassé chasse ma remarque d’un geste de la main.
— Sortez, vous autres. Vous savez ce que vous avez à faire.
La trentaine de Narques quittent la salle sans un regard en arrière.
J’attends quelques secondes avant de me redresser de toute ma hauteur. Un
sourire triomphant naît sur mes lèvres. Je lève les yeux vers le Narque qui
me tient et hoche la tête. Il me lâche aussitôt, sous le regard médusé de
Manassé.
— Bien, dis-je d’un ton amusé. Maintenant on va pouvoir discuter.
***
Mon père revient de sa surprise et me lance un regard furibond.
— Qu’est-ce que tu lui as fait ? Tu l’as manipulé, n’est-ce pas ? Kyle,
tiens-la en joue, elle est dangereuse.
Armoire-À-Glace, dit Kyle, pointe à nouveau son arme vers moi. Je
secoue la tête.
— T-t-t-t-t, Kyle, tu vas gentiment me donner le pistolet. Sans faire de
geste brusque.
Le molosse ne tressaille même pas. Il me tend aussitôt son arme sans
protester.
Manassé en tombe presque à la renverse. Mais il réagit plus vite que
prévu. Il ordonne promptement à tous les Narques présents – une
cinquantaine – de me viser avec leur flingue. Puis, quand c’est fait, il se
tourne vers moi, les sourcils froncés.
— Comment as-tu fait ? Il ne te touchait plus !
Je tire une chaise non loin de moi et m’assois tranquillement dessus en
époussetant mes vêtements.
— Ah, Manassé. Bien pris qui croyait prendre, n’est-ce pas ? Tu te
souviens le nombre de fois où tu m’as répété que j’avais toujours un train
de retard sur toi ? Que je n’arriverais jamais à te surpasser ?
Je lève les yeux vers lui, victorieuse.
— On dirait bien que cette fois, c’est toi qui a dix coups de retard.
Je vois des petites gouttes de sueur perler sur ses joues et une ride barrer
son front. Il n’a pas l’air de comprendre, pourtant l’inquiétude le gagne. Il
essaie néanmoins de garder contenance en riant aux éclats.
— Qu’est-ce que tu racontes ? Tu n’as aucun moyen de t’en sortir, ni
d’entraver ma progression vers le pouvoir. Tu n’es rien, rien du tout !
Je hausse un sourcil.
— Ah bon ? Et si je te disais que tous les Narques présents dans cette
pièce, que dis-je, tous les Narques présents sur cette île sont incapables de
me faire le moindre mal ? Qu’ils m’obéiront au doigt et à l’œil dès que je
leur ordonnerai de baisser leurs armes ?
Mon père ne me prend visiblement pas au sérieux parce qu’il secoue la
tête.
— Je crois que tu prends tes désirs pour des réalités, ma fille. Matthew ?
Il se tourne vers un Narque blond.
— Assomme-la et mets-la en cellule. Je n’ai pas encore décidé de ce que
j’allais faire d’elle.
Le Narque acquiesce et s’approche de moi. Je souris.
— Matthew ? Reste où tu es.
Pendant un dixième de seconde, j’ai peur. J’ai tellement peur que j’ai
l’impression que je vais défaillir. Mais finalement, le Narque s’arrête,
confirmant ce que je pensais. Ça a marché. Du moins pour lui.
Je me lève et m’approche de lui. Il ne fait pas un geste. Il ne bouge pas
non plus quand je m’empare de son arme. Il se contente de me regarder en
clignant des paupières. Il n’a pas l’air en colère. Il a juste l’air de savoir ce
qu’il fait.
C’est à ce moment-là que Manassé panique.
— Tirez-lui dessus ! Ne la tuez pas mais faites-la taire.
C’est le moment ou jamais, ma vieille.
Alors que tous les Narques me visent avec leur arme, je lève les bras au
ciel et crie d’une voix forte :
— Kamkals ! Qui est votre Maître, ici ? Visez l’intrus dans cette pièce et
je saurais où va votre loyauté !
C’est là que tout se joue. Que je vais savoir si tous ces mois de
préparation auront servi à quelque chose. Je vais savoir si j’ai enfin détruit
cette épée de Damoclès qui pend au-dessus de nos têtes. Où si elle va
finalement me tomber dessus.
Les deux premières secondes, rien ne se passe. Les Narques pointent
toujours leur arme dans ma direction. Je vois le visage de mon père changer.
Il se met à sourire, un sourire qui se change en rictus une seconde plus tard.
Au moment où il aperçoit le premier Narque bouger. Au moment où il
voit son bras changer lentement de direction. Au moment où un deuxième,
un troisième, puis tous les Kamkals présents se mettent à pointer leur arme
sur la poitrine de mon père.
C’est là que je comprends.
J’ai gagné.
Je m’approche d’un Manassé choqué. C’est la première fois que je le vois
dans cet état. Il semble complètement perdu, déboussolé, paniqué.
Je penche la tête sur le côté.
— Échec et mat.
60
Gabriel
Il est à l’entrée nord du village. Et il hésite. Il en sait pas s’il doit rentrer
ou pas. Est-ce que c’est le bon moment ? Est-ce que Cassiopée aura eu le
temps de faire sa part du marché ?
Il redresse les épaules et se tourne vers ses compagnons.
— Allez, on y va. C’est maintenant ou jamais.
Ils s’avancent résolument vers les premières maisons et ils les ont à peine
dépassées qu’un groupe de Narques en patrouille les aperçoivent. Ces
derniers s’approchent d’eux puis, quand ils sont sûrs qu’il ne s’agit pas d’un
groupe de touristes noctambules, ils dégainent leur arme. Leur chef se
campe fermement sur ses jambes, le visage fermé.
— Halte-là ! Vous êtes des Kamkals ! Qu’est-ce que vous faites dehors à
cette heure ? Le couvre-feu est tombé depuis une heure déjà ! Vous allez
payer votre insubordination !
Gabriel lève lentement les mains. Isha, Saphira et Nathan suivent son
exemple. Ce n’est pas le moment de se faire descendre.
— Nous ne sommes pas des Krylatyys. Je suis Gabriel Paricio. Le mari de
Cassiopée, votre Leader. Je crois qu’elle ne serait pas heureuse de vous voir
pointer vos armes sur nous.
Les Narques frémissent au prénom de Cassiopée. Mais ils ne baissent pas
pour autant leur bras.
— Cassiopée… murmure le chef, comme en transe. Cassiopée est notre
Leader. Elle est la seule qui puisse nous aider. Ses amis sont nos amis. On
ne doit pas leur faire de mal.
Tous les autres Narques acquiescent.
Gabriel sourit.
— Et Manassé ?
Le Narque baisse son arme.
— Manassé n’est plus aux commandes quand Cassiopée est là. Suiveznous, nous allons vous mener à elle. Elle saura quoi faire de vous.
Gabriel hoche la tête et ils se laissent guider par la garnison de soldats qui
les ont interceptés. Ils ont dépassé plusieurs maisons quand une autre troupe
accourt vers eux. Leur expression passe de concentrée à inquiète quand ils
les aperçoivent.
Le chef de la bande des nouveaux venus lève la main.
— Surtout ne leur faites pas de mal. Nous avons ordre de ne pas leur
porter préjudice. Nous venons de la grotte des Soupirs. Cassiopée et
Manassé s’y trouvent avec une cinquantaine des nôtres. Les choses ont
changé. Manassé n’est plus au pouvoir. Nous devons obéir à sa fille.
— Ça a marché… murmure Isha, ahuri.
Gabriel respire tout à coup plus facilement.
— Nous sommes des amis de Cassiopée. Et tous les hommes et les
femmes de ce village sont ses amis aussi. Pensez-vous qu’elle sera heureuse
quand elle saura que vous les maintenez prisonniers ?
Les Narques échangent des regards inquiets.
— Nous ne faisions que suivre les ordres… tente un Narque.
Saphira fronce les sourcils.
— Eh bien les ordres ont changé. Obéissez-nous ou Cassiopée vous fera
payer votre manque de reconnaissance.
Un des Narques écarte les bras.
— Qu’est-ce qu’on doit faire ?
Gabriel tend la main.
— Rendez-vous à l’hôtel où séjourne Cassiopée. Rassemblez la totalité
des armes que vous possédez, et mettez-les en tas dans la chambre 23. Puis
allez prévenir tous les habitants qu’ils sont à présent libres.
Il y a un moment d’hésitation parmi les Narques. Mais ils finissent par
hocher la tête et par se diriger vers le centre du village.
Gabriel croise les bras et observe la scène avec satisfaction.
— Je crois que la chance nous sourit enfin.
***
Cassiopée
Je me tourne vers mes nouveaux alliés. Je ne pensais pas que ce serait
aussi rapide. Je ne pensais pas que ça marcherait, tout simplement.
Je me reconcentre sur mon père, qui bouillonne intérieurement.
— Comment ? me demande-t-il, les dents serrées par la colère.
Je l’observe quelques instants, la tête penchée.
— Je t’avoue que ça n’a pas été simple. On a dû faire des sacrifices et
subir pas mal d’épreuves. L’idée ne m’est pas venue spontanément. Quand
nous sommes arrivés à Khoujir et que nous avons fait la connaissance de
Nicolaï et d’Igor, qu’ils nous ont expliqué leur histoire et surtout ce dont ils
étaient capables, j’ai commencé à avoir un plan qui se dessinait dans ma
tête.
Je m’assois sur la chaise et défroisse mes vêtements.
— C’était encore très abstrait, mais ça avait de bonnes chances de
fonctionner. Je suis partie du principe que tu avais en toi une confiance
indéfectible. C’était inutile d’essayer de t’arrêter, tu étais trop bien préparé.
Non, il fallait te devancer pour te prendre à ton propre jeu, te laisser croire
que tu avais gagné. Alors je me suis dit : « pourquoi lui courir sans arrêt
après en essayant de lui mettre des bâtons dans les roues alors qu’on peut
prendre un raccourci et lui barrer la route ? »
Je le regarde dans les yeux.
— C’est là que j’ai compris qu’on avait tout fait de travers depuis le
début. On ne prenait pas la situation sous le bon angle. Quand Nicolaï nous
a dit que les Krylatyys avaient des pouvoirs qui dépassaient l’entendement,
qu’ils étaient tous Tactiles et qu’ils possédaient tous les Sens Phare, j’ai
compris qu’ils seraient la clé de la réussite. Je n’ai parlé de mon idée à
personne, sauf à Igor. C’était une idée très simple sur le papier. Tellement
simple qu’elle ne te mettrait pas la puce à l’oreille.
Je fais une pause, rassemblant mes pensées.
— Nous avons décidé de t’amener exactement là où tu voulais aller.
C’est-à-dire ici même. Pour ça, il fallait que je réussisse à te transmettre
l’information que tu convoitais tant, sans pour autant éveiller tes soupçons.
Il fallait aussi que je me fasse enlever par toi. Le temps que les Krylatyys
fassent leur part du marché. Quel meilleur moyen d’arriver à mes fins sans
te donner le moindre doute que de simuler ma propre mort ? J’avoue que
j’ai eu peur, sur le coup. Je ne savais pas si tu arriverais à temps pour me
ranimer. Je ne savais même pas si tu essaierais. Mais c’était un risque à
prendre.
Il secoue la tête.
— Mais pourquoi ? Pourquoi faire ça alors que tu savais pertinemment
que j’allais effacer ta mémoire ? Tu devais bien te douter que j’allais y
venir, non ?
J’acquiesce.
— En effet. C’est pour ça que j’ai demandé à Igor de m’entraîner. Et c’est
ce qu’il a fait. Pendant deux semaines nous nous sommes vus tous les soirs,
d’abord pour qu’il m’aide à contrôler mon sens de Tactile puis, lorsque j’ai
su parfaitement le maîtriser, pour mettre en lieu sûr mes souvenirs. Nous les
avons cachés dans un coin de mon cerveau inaccessible : mon subconscient.
C’était comme des séances d’hypnose. Ça a pris du temps, mais Igor a
réussi à tout mettre sous clé. Je n’avais plus accès à cette partie de mon
esprit, et personne ne pourrait l’atteindre sans le stimuli qui libérerait mes
souvenirs. C’était une sorte de copier/coller en cas de perte. J’avais une
sauvegarde bien cachée qui ne serait accessible qu’à une seule personne :
Gabriel.
J’ai l’impression que mon père ne suit plus. Il a l’air perdu. Certainement
aveuglé par la colère qu’il ressent.
— Tu te demandes sûrement pourquoi je me suis laissée enlever. C’st
simple, il fallait que tu rentres dans mon esprit pour découvrir le lieu où se
cachaient les Krylatyys. Mais il fallait surtout que tu ne te doutes de rien,
que tu penses encore avoir une longueur d’avance sur nous. C’est pour ça
que j’ai dit à Igor d’appuyer sur ce bouton qui a déclenché l’alarme du
laboratoire. C’est pour ça que nous avons fait comme si c’était une erreur
de sa part. C’est pour ça que j’ai inondé ce couloir. Parce que c’était
l’occasion rêvée. Jamais tu ne penserais que c’était prévu, calculé. À ce
moment-là, seul Igor était au courant de mes intentions. Et je pense que ça a
été mon erreur. J’aurais dû en parler à Gabriel, à mes amis. Mais je savais
pertinemment que ni le premier ni les seconds ne me laisseraient me
« sacrifier » pour arriver à mes fins. Ils ne seraient pas objectifs dans leur
décision. Alors j’ai chargé Igor de leur dire toute la vérité dès qu’ils seraient
de retour à Khoujir, sains et saufs. Mais il y a eu ce petit incident. Gabriel a
cru que j’étais morte et, sous le coup de l’émotion, il est parti sans rien dire,
avant que mon complice n’ait eu le temps de lui expliquer la situation.
Je me tais, ressassant mes souvenirs.
— Il était la clé de notre réussite, sans lui le plan ne fonctionnerait pas.
Alors Igor a envoyé Isha, Saphira et Nathan le chercher, après les avoir mis
au courant de toute l’opération. Il savait que tu n’allais pas tarder à
débarquer avec ton armée, maintenant que tu savais où se trouvaient les
Krylatyys. Il a été décidé que plusieurs de mes amis resteraient au village
pour jouer la comédie.
Les yeux de Manassé flamboient.
— Viens-en au fait, Cassiopée. Pourquoi me guider jusqu’à Khoujir ?
Pourquoi me révéler cette information ?
Je souris.
— Mais parce que les seuls êtres capables de t’arrêter se trouvent dans ce
village.
Son regard se fait plus distant. Il réfléchit.
— Quand Nicolaï nous a dit que tous les Krylatyys étaient Tactiles, j’ai
commencé à avoir cette idée. Quand il m’a entraînée, le plan s’est
concrétisé, parce que je n’arrivais pas à voir des limites dans ses capacités.
Mais c’est quand Igor a sondé l’esprit de Camille, lors de la réception de
Brice, que j’ai décidé de laisser de côté la théorie et de mettre le plan en
pratique. Nous avons appris tes intentions. Tu ne voulais pas détruire
l’humanité, mais l’asservir. Et tu utilisais les prisonniers Krylatyys dans ce
labo pour tester les nouveaux pouvoirs de tes Tactiles, qui essayaient,
toujours sans succès, de leur faire avouer où se trouvait leur peuple. C’est là
que j’ai compris que tout allait se jouer dans ce labo. Nous avons libéré les
Krylatyys que tu avais capturés, et je me suis enfermée dans le souterrain
que j’ai inondé pour faire croire à un suicide. Je savais que tu allais
chercher à me ranimer. Je savais que tu sonderais mon esprit.
Je baisse la tête.
— Le plus dur a été de mentir à Gabriel. Et de l’obliger à m’abandonner.
Je ne savais pas s’il me pardonnerait un jour. Je ne savais même pas s’il
accepterait de jouer le jeu par la suite. Mais je n’avais pas le choix.
— Viens-en au fait ! gronde Manassé. Je n’ai rien à faire de tes états
d’âme. Pourquoi me faire venir sur cette île ? Qu’est-ce que ça allait
t’apporter ?
Je soupire.
— Tu vois Manassé, pour le coup c’est toi qui est en retard. Les Krylatyys
sont des Tactiles. Des Tactiles dix fois, cent fois plus puissants que les tiens
ne le seront jamais. Mais ça tu ne le savais pas. Tout ce que tu pouvais
deviner, c’est qu’ils avaient potentiellement plus de capacités que tes
hommes. Mais à quel niveau ? Tu n’en avais aucune idée. Je vais être
concise : les Krylatyys, durant mes quatre mois d’absence, ont lavé le
cerveau de tes hommes.
Manassé sursaute.
— C’est impossible ! hurle-t-il. J’ai pris toutes mes précautions ! J’ai
obligé mes hommes à porter des gants, des vêtements couvrants pour ne pas
qu’il y ait de contact avec les villageois !
Je secoue la tête.
— Mais tu ne savais pas que les Krylatyys sont capables de manipuler
l’esprit des autres par simple frôlement, même par-dessus un vêtement. Ils
possèdent des ondes électromagnétiques qui sont plus rapides et surtout
beaucoup plus puissantes que nos impulsions chimiques. Et il n’y a surtout
pas besoin de contact direct, de peau à peau. Même par-dessus les
vêtements, l’électricité passe, contrairement aux impulsions chimiques. Les
Krylatyys possèdent les deux mais peuvent choisir de se servir de l’un ou
l’autre suivant la situation. Nous savions que tu prendrais des précautions.
Nous savions que ça ne pourrait pas se faire en une semaine, qu’il faudrait
des mois de travail. C’est pour cette raison que j’ai disparu du tableau
pendant quatre mois. Parce qu’il ne fallait pas que tes hommes me voient
pendant tout ce temps. Il fallait que mes complices aient le temps,
lentement mais sûrement, de manipuler tes hommes. Une impulsion par-ci,
un frôlement par-là, un peu tous les jours avec patience remodeler l’esprit
de tes hommes. Apparemment, d’après ce que viennent de me dire mes
amis, ça n’a pas été aussi simple que prévu. Tu avais bien fait ton boulot,
Manassé. Tes hommes étaient parfaitement lobotomisés. Mais ils n’étaient
pas protégés contre les attaques mentales des Krylatyys. Et ces derniers
n’ont pas attaqué de front tous tes idéaux. Ils leur ont simplement insufflé
une idée simple, très simple : tu es leur chef, leur leader. Sauf quand je suis
dans les parages.
Manassé rougit.
— Mais pourquoi toi ? Pourquoi ne pas tout simplement les obliger un par
un à se retourner contre moi ?
Je hausse les épaules.
— Parce que c’était trop compliqué, trop visible et trop dangereux. Il
fallait miser sur la délicatesse et la subtilité. On ne pouvait pas leur
demander par exemple de retourner complètement leur veste. Tu aurais fini
par te douter de quelque chose, l’un de tes Tactiles aurait sûrement
découvert le pot aux roses chez un de ses collègues et serait venu te le
répéter. Il nous fallait jouer finement. Igor m’a appris qu’il leur a fallu deux
mois pour réussir à manipuler tout le monde.
Mon père fronce les sourcils.
— Alors pourquoi ne pas avoir agi plus vite ? Pourquoi avoir attendu
quatre mois pour partir d’Alaska et pour revenir ici ?
Je me gratte la tête, un peu gênée.
— Eh bien c’est là que tout a failli capoter. J’avais perdu la mémoire et je
n’avais pas accès à mon subconscient pour libérer les souvenirs qui y
étaient enfouis. J’avais besoin de rentrer en contact avec Gabriel pour ça. Et
lui avait disparu depuis des semaines et Saphira, Nathan et Isha ont mis
deux mois de plus que prévu à le retrouver. Isha lui a alors appris que j’étais
certainement vivante, et qu’ils avaient besoin de lui pour mettre fin à mon
amnésie. Il fallait qu’il y ait contact, que Gabriel m’embrasse plus
précisément. D’abord, mon mari a été tellement en colère qu’il a failli les
envoyer sur les roses. Mais je pense pouvoir dire que nous nous aimons
assez pour passer au-dessus des offenses et il était tellement heureux et
soulagé d’apprendre que je n’étais pas morte dans ce souterrain qu’il a
accepté de les suivre jusqu’à ton village.
Je ris avec amertume.
— Je pense qu’il ne m’a toujours pas pardonné ma trahison. Je pense qu’il
n’est pas prêt à le faire. En tout cas, quand je suis arrivée à Khoujir, je ne
savais absolument pas si mes amis sibériens étaient arrivés à leurs fins avec
ton armée. Ce n’est que lorsque nous nous sommes retrouvés dans la
chambre d’hôtel que j’ai appris que ça faisait bien deux mois que tous les
Narques avaient accepté l’idée que j’étais un cran au-dessus de toi. La suite
tu la connais. Je me suis laissée capturer, te laissant croire que je venais
dans ce souterrain pour te nuire, sans le moindre plan. Quand Kyle m’a
trouvée, je n’ai eu qu’à lui demander de me mener à toi. Ce qu’il a fait sans
protester. Et quand tu as ordonné à cette troupe de Narques de tuer mes
amis, j’ai simplement fait passer le message que je ne voulais pas qu’ils leur
fassent le moindre mal. À l’heure qu’il est, mes amis sont certainement en
train de neutraliser ton armée et de faire savoir aux Krylatyys qu’ils sont
libres. Maintenant, malgré toute ma préparation, Manassé, j’avoue que je
suis perplexe sur un point : Qu’est-ce que je vais faire de toi ?
61
Manassé ne me répond pas. Il semble avoir retrouvé son calme. Il se
contente de me regarder avec un expression neutre, que je n’arrive pas à
déchiffrer.
Je hausse les épaules.
— Tu comprends que je ne peux pas te tuer. D’une part ce n’est pas dans
mes habitudes de tuer, contrairement à toi, d’autre part tu es quand même
mon père et je ne pourrais jamais te faire ça. Mais dans ce cas, que faire ?
T’emprisonner ? Oui mais pour combien de temps ? Il y a de grandes
chances pour que tu te fasses la belle assez rapidement. Effacer ta
mémoire ? Ce n’est pas moi qui m’y risquerai. Peut-être que je trouverai un
Krylatyy qui se fera un plaisir de te remettre à zéro, si tu me permets
l’expression.
Je me tourne vers trois des soldats, qui n’ont pas bougé un cil depuis le
début de cette conversation. Je ne sais pas comment ils font. Moi j’aurais
une crampe dans le bras à force de le laisser levé comme ça.
— Nous allons remonter à la surface. Vous trois, gardez Manassé dans
votre viseur. Pour ce qui est des autres, je vous donne l’ordre formel de
rejoindre vos compagnons d’armes et de faire exactement, je dis bien
exactement ce que vous dira Gabriel, Isha ou l’un de mes amis proches.
Les soldats acquiescent et rengainent leur arme avant de quitter la salle.
Nous restons tous les cinq, Manassé, moi et les trois Narques désignés. Je
n’arrive toujours pas à croire que j’ai désamorcé la bombe, que nous ne
risquons plus rien. Que nous avons réussi.
C’est peut-être mon état de choc qui me fait commettre l’erreur. Ou alors
c’est juste que je me suis réjouie trop vite. Mais, alors que je me tourne vers
les Narques pour leur ordonner de guider Manassé vers la sortie, ce dernier
profite de leur intention pour dégainer une arme qu’il cachait dans son
veston et en trois coups rapides et sans bavure, il abat les Narques qui
étaient, quelques dizaines de minutes plus tôt, de son côté. Je regarde ces
pauvres hommes tomber en arrière, éclaboussant de leur sang le sol en terre.
Je vais me précipiter vers eux, pour m’enquérir de leur santé quand un
cliquetis me fait sursauter. Je me retourne et mon propre sang se retire de
mon visage. Mon père a le canon de son arme pointé sur ma poitrine. Et vu
la tête qu’il fait, il est on ne peut plus sérieux.
— Inutile, Cassiopée. Je ne tire jamais pour blesser. Ils sont morts et rien
de ce que tu pourras faire ne les ramènera à la vie. Maintenant, toi et moi
avons une petite chose à régler. Tu vas me rendre le contrôle de mon armée.
Si tu refuses, je t’envoie rejoindre tes trois nouveaux amis. Est-ce qu’on est
sur la même longueur d’onde ?
***
Gabriel
Il regarde avec satisfaction les derniers arrivants déposer leurs armes dans
la chambre d’hôtel. La suite du programme est simple : il faut mettre
Manassé dans un lieu sûr, là où il ne pourra manipuler personne et ne causer
aucun dégât. Le temps qu’on sache quoi faire de lui.
Il y a toutefois quelque chose qui le turlupine. Cassiopée est toujours dans
le souterrain et elle ne donne pas de signe de vie. Quelques minutes
auparavant, il a cru entendre des détonations. Sa nervosité ne fait qu’aller
crescendo quand Alyson apparaît dans son champ de vision, le visage
grave.
— Plusieurs des nôtres ont clairement entendu des coups de feu. Il faut
qu’on descende. Cassiopée est peut-être en danger et Manassé est tellement
vicieux et désireux d’arriver à ses fins qu’il n’hésitera pas à mettre la vie de
sa propre fille en péril si ça lui permet de reprendre les rênes.
La jeune femme hoche la tête et fait signe à Gabriel de la suivre. Dans son
dos, calé entre ses reins, se trouve un pistolet qu’il reconnaît comme étant
un de ceux que possédaient les Narques. Iziouminka le sort de sa cachette
d’un geste fluide et sans accroc et le lui lance sans même regarder en
arrière. Gabriel le saisit d’un geste adroit et vérifie qu’il est chargé.
Alyson ne parle pas, ou très peu. Elle se contente d’agir et vite. Elle sort
une seconde arme coincée dans sa ceinture et se dirige d’un pas assuré vers
la trappe de l’hôtel qui mène au souterrain.
Le jeune homme sent la colère et la peur l’envahir. Une colère dirigée en
partie contre Cassiopée, mais surtout contre lui. Pourquoi l’a-t-il laissée
seule ? Pourquoi n’est-elle pas restée sur ses gardes ?
Ils s’apprêtent à descendre les escaliers quand Igor les rejoint. Il a une
expression mortelle sur le visage, une étincelle dans le regard qui mettrait
mal à l’aise n’importe qui. Ce n’est plus le standardiste aimable qui
accueille les touristes avec courtoisie. Il s’est changé en combattant. Le
genre qui n’a aucune pitié. Alyson, elle, ne la quitte jamais.
Les trois amis descendent sans un mot dans le souterrain, chacun armé et
prêt à tirer si nécessaire.
Iziouminka mène la bande et se déplace comme un prédateur, avec
rapidité et fluidité, sans faire le moindre bruit. Elle est létale, et ça se voit
dans chacun de ses mouvements. Igor, lui, est tout aussi impressionnant. Le
couple est tellement bien synchronisé qu’ils donnent l’impression de n’être
qu’une seule et même personne. Ils se comprennent sans échanger une
parole, d’un seul coup d’œil.
C’est à ce moment-là qu’il s’aperçoit qu’il agit exactement comme eux.
Comme un prédateur, comme un tueur. Il n’a plus aucune pitié, plus de
sentiments magnanimes envers son beau-père. À choisir entre l’épargner et
sauver Cassiopée, il n’y a même pas pensé. Il sait déjà qu’ils ne sont pas
descendus pour marchander. Ce soir, quelqu’un va y laisser la peau.
Alyson tend tout à coup l’oreille et fronce les sourcils. Elle regarde Igor,
montre un couloir du menton et disparaît dans la direction opposée.
Son compagnon acquiesce et se dirige à pas de loup vers l’endroit qu’elle
lui a désigné. Gabriel aimerait lui demander ce qu’il se passe, pourquoi ils
se séparent, mais il comprend rapidement la situation. L’odeur bien
caractéristique de Cassiopée vient se mêler aux effluves plus piquantes de
Manassé. Et l’odeur reconnaissable du sang frais. Ils ne sont plus loin.
Le pouls du jeune homme passe à la vitesse supérieure. Il a envie de
l’appeler, de hurler son nom, de savoir si elle va bien. Mais ce n’est pas le
moment de céder à la panique. Il faut qu’il reste concentré. Il en va de la vie
de sa femme.
Des éclats de voix retentissent tout à coup dans les galeries.
— … N’ira pas loin ! Je ne peux pas faire demi-tour. Ils n’accepteront
jamais de t’obéir à nouveau tant que je serais là.
Un ricanement s’élève alors. Gabriel sent un frisson de fureur le traverser.
— Je crains que tu aies raison, ma chère fille. Mais ne t’inquiète pas, nous
allons trouver une solution.
— Qu’est-ce que tu fais ? Pourquoi on s’arrête ? Qu’est-ce que… Ah !
Le bruit mat de quelqu’un qui vient de se prendre un coup de crosse sur le
crâne retentit. Il s’en faut de peu que Gabriel ne perde le contrôle. Son
corps lui hurle de courir, de porter secours à Cassiopée, de tuer l’ignoble
Narque qui lui sert de père. Mais il sait qu’il n’aura pas de seconde chance.
Il sait qu’il doit garder son sang-froid s’il veut avoir la moindre chance de
sauver celle qu’il aime.
Igor et lui échangent un regard. Le Russe pointe du canon de son arme la
direction à prendre et ils trottent silencieusement vers l’avant. L’odeur se
fait de plus en plus forte, de plus en plus proche. Ils ne sont plus loin.
La grande salle est plongée dans l’obscurité. Au sol, imprégnant le sol
poreux de leur sang, sont étendus trois des soldats. Igor s’en approche avec
méfiance alors que Gabriel cherche désespérément sa bien-aimée du regard.
Il croise finalement celui d’Igor. Le Russe secoue la tête. Les trois Kamkals
ne se réveilleront pas.
Il est sur le point de faire demi-tour quand quelque chose, peut-être un
sixième sens qu’il croyait jusque-là inexistant, lui intime de regarder audessus de lui.
Il écarquille les yeux d’horreur.
— Igor ! À terre !
Les deux hommes se jettent sous la table en bois massif alors qu’une
déflagration retentit et que le plafond de la salle s’écroule sur eux.
***
Cassiopée
Je ne sais pas combien de temps je mets à reprendre connaissance. Tout ce
que je sais c’est que, lorsque j’ouvre les yeux, je me sens abominablement
nauséeuse et j’ai l’impression qu’un pivert s’est installé dans mon crâne.
Une bosse géante est en train d’enfler sur le côté droit de ma tête. Et je ne
suis pas immobile. Je suis négligemment balancée sur l’épaule de quelqu’un
ce qui n’arrange pas le fait que j’ai envie de vomir tripes et boyaux.
Je regarde les fesses de l’homme qui me porte et reconnais
immédiatement le pantalon de treillis de Manassé. Je serre les dents et
cherche des yeux quelque chose, une arme, n’importe quoi, qui me
permettrait de le mettre K.O.
Manassé doit malheureusement s’apercevoir du changement dans mon
immobilité parce qu’il me lâche soudainement et que je me retrouve à
glisser de son épaule et à tomber lourdement sur le sol.
Je gémis pitoyablement et essaie de me relever en m’appuyant sur mes
poignets. Je suis contrainte de hurler de douleur. Mon avant-bras a dû se
briser dans ma chute. Je sens des gouttes de sueur perler sur mon front, la
souffrance que je ressens m’aveuglant complètement.
— Lève-toi !
La voix dure et implacable de mon père retentit au-dessus de moi.
J’ai envie de lui dire d’aller se faire voir, j’ai envie de me mettre à pleurer,
mais je me retiens de faire l’un ou l’autre. Au lieu de ça je m’appuie sur
mon bras valide, le brisé contre ma poitrine et me relève avec difficulté en
ravalant mes sanglots.
Manassé me saisit par le biceps et me tire en avant, insensible à ma
douleur.
— Plus vite on en aura terminé, mieux ce sera, marmonne-t-il.
Je ne sais pas de quoi il parle. Je ne sais même pas où il m’amène. Je ne
reconnais pas les couloirs qui nous entourent. L’air y est plus froid, il y a
même des courants d’air, comme si nous étions près de la sortie.
— Tu connais cet endroit ? me demande mon père sur le ton de la
discussion, comme s’il avait lu dans mes pensées. Je l’ai découvert en
explorant les lieux, durant mon séjour ici. Tu vas vite apprécier la vue.
Il me tire avec plus de véhémence et m’oblige à monter une échelle qui
doit mener à la sortie.
J’émerge au-dehors, dans la nuit noire, sous un vent glacial et une
véritable tempête de neige. Je cligne des yeux, essayant d’ajuster ma vue
pour y voir plus clair, mais aucune de mes Facettes n’est faite pour ce genre
de météo.
Manassé me pousse violemment en avant et j’atterris dans la neige,
heureusement sur le côté gauche. Je me retrouve agenouillée dans cinquante
centimètres de poudreuse.
Manassé se dresse au-dessus de moi, le canon de son arme pointé sur mon
crâne.
Je lève les yeux vers lui, percluse de douleur et déboussolée.
— Où on est ?
Il me lance un regard mauvais. Je suis sûre pourtant que je peux lire une
once de tristesse dans ses yeux.
— À quelques centaines de mètres du village, près d’une falaise qui
surplombe le lac.
Il m’attrape par le col de mon vêtement et m’oblige à me remettre sur mes
pieds. Il me pousse en avant et je titube, contrainte de me rattraper sur ma
main gauche pour ne pas m’affaler à nouveau. Je me redresse et essaie de
garder mon calme. Peut-être que si je suis assez rusée, j’arriverai à lui
échapper…
— Stop !
Je m’immobilise immédiatement sur son ordre, précisément au moment
où le vent se calme. La neige ne tombe plus en rafales et je peux mieux
détailler le paysage. Je suis au bord, mais alors vraiment au bord d’une
corniche de trente ou quarante mètres de haut. Et en-dessous se trouve le lac
gelé. Le vent reprend en intensité au moment où je comprends ce qui
m’attend.
Je me tourne vers mon père, des larmes gelées glissant sur mes joues
avant de se cristalliser.
— Tu ne peux pas faire ça… je murmure.
Il fronce les sourcils. Il essaie de masquer ses sentiments mais je peux dire
sans me tromper qu’il n’est pas ravi de la tournure qu’ont prise les
événements.
— Tu crois que j’allais te laisser tout gâcher ? Te laisser anéantir des
années, des décennies de sacrifices, de travail et d’efforts ? Tu crois que
j’hésiterai une seule seconde entre te sacrifier et sacrifier mes idéaux ?
Je secoue la tête, terrifiée. Le vent souffle tellement fort qu’il balaye mes
cheveux, fouette mon visage et j’ai peine à tenir debout.
— Ne fais pas ça !
Il serre les mâchoires et lève son bras, pointant l’arme sur ma poitrine. Il
se campe fermement sur ses pieds et glisse son doigt sur la détente.
— Désolée, Cassiopée, mais je n’ai pas le choix. Quand on découvrira ton
corps, étendu sur la glace, et que tous mes soldats s’apercevront que tu es
morte, je pourrai récupérer le contrôle de mes troupes. Tu as dit toi-même
que j’étais celui qui commandait quand tu n’étais pas dans les parages. Je
m’apprête à te faire définitivement sortir de l’équation. Ne crois pas que ça
me ravit. Mais tu ne me laisses pas le choix. J’aurais juste à disparaître le
temps qu’on te retrouve et à revenir au moment opportun. Désolé, ma fille.
Ferme les yeux.
Mes dents se mettent à claquer, en même temps que mes genoux. Cette
fois-ci, je crois que c’est la fin. Mais malgré la peur et le sentiment
d’horreur qui m’habite, je décide de le regarder dans les yeux alors qu’il
presse la détente.
— Je ne te ferai pas ce plaisir. Si tu dois me tuer, tu vas devoir le faire en
me regardant dans les yeux.
Il hausse une épaule et appuie sur la détente.
Une déflagration retentit et je tombe en arrière. Je m’attends à ressentir
une violente douleur dans la poitrine, je m’attends à agoniser pendant
quelques secondes. Mais rien. Je ne ressens rien de particulier.
Étonnée d’être si dure au mal, je me redresse sur le coude et écarquille les
yeux.
Manassé est debout devant moi, les mains pendantes le long du corps, une
expression choquée sur le visage. Je crois qu’il ne s’attendait pas à ce que je
survive.
Il fait un pas hésitant vers moi, puis titube. Une autre détonation retentit et
c’est quand son sang m’éclabousse le visage que je comprends. Je n’ai pas
reçu de balle. C’est sur lui qu’on vient de tirer.
Manassé porte une main à sa poitrine, me dépasse lentement en
chancelant et tombe à la renverse, dos à la falaise, les yeux écarquillés par
l’horreur. Il disparaît, happé par le vide et la tempête.
Une fois remise de ma surprise et du choc, je me tourne vers le tireur.
Fermement campée sur ses jambes, les yeux étincelants, le canon de son
Sig Sauer encore fumant, se trouve Alyson, Iziouminka. Elle est
parfaitement immobile, dans une position qui ne trahit aucune hésitation,
aucun trouble. Elle finit par rengainer son arme et s’approche de moi. Elle
tend sa main vers moi et je ravale un sanglot.
— C’est fini. Viens, rentrons.
62
Je sanglote tout le long du retour. Alyson a passé son bras gauche autour
de mes épaules et me guide avec une douceur inhabituelle pour elle. Elle ne
dit rien pour me réconforter, n’essaie pas de me rassurer. Elle sait que j’ai
besoin d’extérioriser le traumatisme que je viens d’endurer.
Mon père est mort. Et il a essayé de me tuer avant de perdre la vie. Il
tenait plus à ses plans machiavéliques qu’à sa propre fille.
Une part de moi se sent abominablement triste de savoir que je suis
définitivement orpheline. Une autre part, plus sournoise, se sent soulagée,
délivrée d’un poids incommensurable.
C’est fini, je n’arrête pas de me répéter. C’est fini.
Je me tourne vers Iziouminka.
— Comment m’as-tu retrouvée ?
Elle me lance un regard de biais, comme une grande sœur protectrice.
— Gabriel et Igor sont passés par la route directe. J’ai préféré me diriger
vers cette sortie. Je me doutais que, si ton père cherchait une échappatoire,
il se dirigerait directement vers la bouche de la falaise. Je suis arrivée cinq
minutes après que vous soyez sortis. Je suis bien heureuse de ne pas avoir
traîné en chemin.
J’acquiesce. Je crois que de nous deux, je suis la plus reconnaissante pour
son timing.
Je m’apprête à lui dire que j’ai une dette de vie envers elle quand des cris
paniqués nous font sursauter. Nous échangeons un regard troublé et nous
mettons à courir vers l’épicentre du bruit. Les vibrations me font un mal de
chien dans le bras mais je suis tellement inquiète que je n’y prête pas une
grande attention.
Une foule de Krylatyys et de Narques sont rassemblés autour de quelque
chose que je n’arrive pas à voir. C’est alors que j’aperçois Ethan et Tom.
Le métis se retourne et fronce les sourcils quand il me reconnaît. Il se
précipite vers moi, le teint livide.
— Cass ! Oh merci tu es là ! On croyait que tu étais dans les décombres !
Je sens mes yeux s’agrandir par la peur.
— Quoi ? Quels décombres ?
Ethan secoue la tête.
— Tu n’as pas entendu la déflagration ? Manassé avait fait installé des
charges d’explosifs sur le plafond de la grande salle. Des maisons entières
se sont écroulées dans le souterrain. On… on pense que Gabriel et Igor sont
dessous.
Avant que j’aie pu réagir, Alyson pousse un hurlement terrifiant, si
puissant que tout le monde se retourne. Elle bondit et fend la foule comme
une furie et se précipite vers le lieu du drame. Je la suis dans un état second,
trop choquée pour réagir.
C’est quand je vois le cratère que je comprends la gravité de la situation.
Un trou de cent mètres de circonférence au moins est apparu dans le sol. Il
y a les décombres de plusieurs maisons, des éboulements de terre et de
gravats qui forment un mélange de matières de plusieurs milliers de tonnes.
Je porte une main à ma bouche, les larmes coulant librement sur mes
joues. Ce n’est pas possible ! Gabriel ne peut pas être coincé là-dessous !
S’il est vraiment sous les décombres, ça veut dire que… que…
Je tombe sur les genoux en gémissant. Saphira, qui joue des coudes pour
m’atteindre, se jette sur moi et me serre fort dans ses bras. Isha pose une
main sur nos épaules en regardant avec angoisse Alyson dégringoler la
pente et soulever des blocs de pierre presque aussi gros qu’elle.
— Igor ! hurle-t-elle à pleins poumons, sa voix éraillée par la panique,
Igor !!
Elle continue ainsi cinq minutes avant que quatre Krylatyys descendent à
leur tour et la tirent par les bras. Mais la guerrière ne se laisse pas faire pour
autant. Elle les envoie tous au tapis en moins de temps qu’il ne faut pour le
dire et se remet à fouiller en appelant désespérément celui qu’elle aime.
Je regarde la scène avec un certain détachement. Je ne sais plus où je suis,
je ne sais plus si je vis un cauchemar ou si je vais me réveiller d’une minute
à l’autre et me rendre compte que toute cette histoire n’était que le fruit de
mon imagination.
Pourtant, le flot de larmes qui dégouline de mes yeux est une preuve que
la situation est bien réelle. Je ne vais pas me réveiller. Gabriel est bien làdessous, écrasé par des milliers de tonnes de débris.
C’est là que je me mets à hurler. Je me débats comme une diablesse pour
me débarrasser de Saphira et me mets à courir vers l’hôtel où je loge. Mon
amie essaie de me suivre mais elle n’est pas assez rapide. J’ai l’énergie du
désespoir de mon côté et l’adrénaline qui coule dans mes veines est
semblable à de la nitroglycérine dans les circuits d’un moteur.
Je plonge dans l’entrée et ouvre la trappe derrière le comptoir avant de me
jeter dans le trou sans même essayer de descendre par l’échelle. Je ne sais
même pas comment je fais pour ne pas me rompre le cou dans le processus
mais je me retrouve à courir dans les couloirs à la vitesse de la lumière,
seulement guidée par mes souvenirs et ma vue brouillée par mes larmes.
C’est impossible. Je ne peux pas y croire. Je ne veux pas y croire.
Je sprinte pendant trois ou quatre minutes avant de me retrouver en face
d’un bloc de pierre trois fois plus gros que je ne suis grande. Je ne dois pas
être à plus de dix mètres de l’entrée de la grande salle.
Je me mets à tambouriner contre la pierre en hurlant.
— Gabriel ! Gabriel !!
Ma voix se casse et j’ai l’impression d’arracher mes cordes vocales. Je
frappe plusieurs secondes contre la surface froide avant de comprendre que
je n’arriverai pas à la faire bouger, ne serait-ce que d’un millimètre.
Je me laisse glisser sur le sol en pleurant. C’est alors que mon ouïe fine
capte un léger bruit, quelque chose de très faible mais de constant. Un
claquement.
Je reconnais le code S.O.S. en morse.
Un regain d’espoir vient gonfler mes veines.
— Gabriel ? Gabi !
Je cherche du regard une faille dans le rocher. Il doit bien avoir un moyen
de le contourner, de…
Mon regard tombe sur un trou en bas à gauche de l’imposant bloc de
pierre. Il y a tout juste de quoi me laisser passer, si je réussis à l’agrandir un
peu.
Je me mets à creuser avec mon bras valide avec une énergie que je ne me
connais pas et me faufile dans l’étroit passage, sans même ressentir la
moindre claustrophobie. Je me retrouve presque aussitôt dans le noir le plus
complet et même la facette du Chat ne réussit pas à percer les ténèbres. Je
dois me fier à mon Ouïe.
Je rampe sur quelques mètres avant de me rendre compte qu’une bulle
dans les décombres s’est formée et que je peux presque me redresser
complètement.
J’inspire un grand coup pour essayer de me calmer. Ce n’est pas le
moment de hurler. L’équilibre de cette tente en dur doit être précaire et je
risque de me retrouver ensevelie si je me mets à crier.
— Gabriel ? Gabriel, tu m’entends ?
Le claquement ne ralentit pas. Je me dirige vers l’origine du bruit et sens
les battements de mon cœur s’accélérer quand il se fait de plus en plus
distinct.
Je m’approche d’un tas de terre et de cailloux en frémissant. Je colle mon
oreille contre le mur de débris et sursaute. Les claquements se trouvent juste
derrière !
Je me mets à déblayer le passage tout en prenant garde à ne pas faire
s’écrouler plus de terre sur nous. Je retire des pierres énormes, coupantes
comme des rasoirs et me retrouve bientôt avec la main en sang.
Tout à coup, mon bras traverse la paroi et je le retire en regardant par le
trou que je viens de former.
— Gabriel ? Gabi !
Il y a un court silence, puis une voix angoissée me répond :
— Cass ! Cass va chercher de l’aide !
Je secoue la tête. Hors de question que je les abandonne.
— Je vais vous aider à sortir de là.
Je recommence à creuser et réussis à me frayer un passage jusqu’à eux.
Ce que je vois me donne le tournis. Gabriel est couvert de terre et du sang
dégouline de son visage et de son flanc droit. Mais il n’a pas l’air
gravement blessé. Il est à quatre pattes au-dessus du corps inanimé d’Igor,
qui est apparemment coincé sous un énorme rocher.
Je me précipite sur eux et commence à tâter mon mari sous tous les
angles.
— Cass. Cass ! Arrête, je vais bien. Mais il faut qu’on libère Igor. Cet abri
ne va pas tenir indéfiniment.
Comme s’il avait tenté le sort, des filets de terre et de gravats commence à
pleuvoir sur nous. Je tends l’oreille. Je peux distinctement entendre
quelqu’un remuer les décombres au-dessus de nous.
J’écarquille les yeux.
— Alyson ! Elle va tout faire tomber !
Gabriel s’arc-boute sur le rocher en grognant mais parvient à peine à le
soulever.
Je me secoue et viens lui porter secours. Au bout de deux minutes
d’efforts, nous parvenons à libérer le Kamkal.
Gabriel me lance un regard angoissé.
— Il faut qu’on sorte d’ici. Apparemment ils ont arrêté de creuser, mais ça
ne va pas tenir longtemps.
J’acquiesce et nous tirons chacun Igor par un bras. Il est difficile de le
traîner à travers les différents trous par lesquels je suis passée, mais nous
parvenons finalement à émerger sur le couloir. Gabriel balance Igor sur son
épaule et nous nous élançons vers la sortie.
C’est à ce moment-là que le plafond se fend et qu’un bruit semblable à un
tonnerre retentit derrière nous.
Mes yeux s’écarquillent d’horreur.
— La galerie est en train de s’effondrer !
Gabriel serre les dents et redouble de vitesse. Même avec un poids mort
sur le dos, j’ai du mal à le suivre. Nous arrivons in extremis à la trappe et
mon mari m’empoigne par le col et me soulève avec une telle puissance que
je vole à travers le trou de la trappe et m’écrase – sur le mauvais bras – sur
le sol du standard.
Mon homme émerge du trou à son tour et nous sortons en vitesse de
l’hôtel. Quand je suis sûre que nous sommes hors de danger, j’ose enfin me
retourner. J’en ai un hoquet d’horreur. Du bâtiment s’échappe un épais
nuage de poussière. Une minute de trop et nous aurions été ensevelis
vivants.
— Igor ? Igor !!
Je me retourne vers les éclats de voix et ai à peine le temps d’apercevoir
Alyson avant qu’elle ne se jette sur Gabriel. Ce dernier garde un sang-froid
extraordinaire alors qu’il dépose son ami sur le sol, avec le plus de
délicatesse possible.
Je regarde avec angoisse Alyson tomber à genoux, le visage déformé par
l’anxiété. Elle se met à psalmodier des paroles en russe, la tête d’Igor sur
ses cuisses, essayant tant bien que mal de prendre son pouls. Quelques
secondes s’écoulent durant lesquelles Gabriel pose une main sur mon
épaule. C’est alors que ma Vue exacerbée capte un froncement de sourcil.
Iziouminka est trop paniquée pour s’en apercevoir. Je m’approche du jeune
homme et lâche un soupir de soulagement quand je vois ses yeux
papillonner.
Je me tourne vers Gabriel. Il me regarde avec une expression que je n’ai
jamais vue sur son visage. Un mélange de soulagement, d’amour et de
tendresse.
Je passe mon bras valide autour de son torse et me cale contre lui alors
qu’il me serre fort.
— C’est fini. Manassé est mort. On va pouvoir vivre en paix. On n’a plus
rien à craindre.
Je me tais un moment et lève les yeux vers lui.
— Tu me pardonnes ?
Il sourit et passe un doigt sur ma joue.
— Pourquoi ça ? On ne pardonne pas à quelqu’un contre qui on n’a pas de
rancœur.
Et il m’embrasse alors que les pleurs de soulagement d’Alyson résonnent
autour de nous.
Épilogue
Dix ans plus tard
Je touille lentement ma bolognaise pour qu’elle n’accroche pas. La
maison est calme, paisible. Les rayons du soleil tapent contre les baies
vitrées, chauffant l’intérieur sans même avoir besoin d’allumer le poêle. Je
regarde la mixture rouge bouillonner doucement en rêvassant.
Dix ans déjà. Quand j’y pense, j’ai l’impression que c’était hier.
Les cris, la peur, l’angoisse, puis le soulagement et cette libération que
nous avons tous ressentie.
Une petite main s’agrippe à mon pantalon et je baisse les yeux, mon
regard s’attendrissant aussitôt.
Le petit garçon de huit ans aux yeux ambrés et aux cheveux noirs comme
l’ébène me fixe avec interrogation. Son compagnon, qui ne le quitte jamais,
une louve blanche de l’Arctique, se met à battre follement de la queue
quand je croise son regard.
— Maman ?
Je souris.
— Oui, mon chéri ?
Il fronce les sourcils, l’air sérieux. Il est grand, pour son âge. Sous cet
aspect, il ne tient certainement pas de moi.
— On restera à Khoujir pour toujours ?
C’est à mon tour de paraître perplexe.
— Je ne sais pas, mon cœur. Peut-être qu’on finira par bouger si ça ne
nous plaît plus. Mais pour l’instant on est bien, ici. Tu n’aimes pas vivre
avec tes amis ?
Il penche la tête sur le côté. Il est tellement beau, mon fils. J’ai envie de
l’attraper et de lui faire des bisous partout. Mais je sais qu’il n’apprécierait
pas. Il veut que je le prenne au sérieux.
— Si, j’aime beaucoup vivre ici, mais j’aimerais qu’on aille rendre visite
à Tonton Nathan et Tati Saphira, des fois. Et à Tati Morgane et à
Tonton Isha. C’est nul, on ne les voit presque jamais !
Il prend un air espiègle.
— Tonton Isha il est trop rigolo. Il me raconte toujours des trucs marrants
sur vous.
Je pince les lèvres. Il va falloir que je surveille Tonton Isha de plus près.
— On pourra aller dans le Wisconsin les voir, si c’est ce que tu veux.
Mais tu sais bien que tes oncles et tes tantes vont arriver dans quelques
heures. Tu vas pouvoir profiter d’eux pendant plus d’une semaine ! C’est
bien, non ?
Il réfléchit.
— Oui. Maman ?
Je dois me retenir pour ne pas le serrer fort dans mes bras.
— Oui, Michael ?
— Alexey dit que je ne suis pas vraiment russe. Que je n’ai rien à faire ici.
Je soupire. Il va falloir que je parle à Igor et Alyson. Leur fils, qui a le
même âge que le mien, ne cesse de le persécuter.
— Tu n’es pas russe, et tu n’es pas non plus américain.
Je m’accroupis pour me mettre à son niveau et lui souris d’un air
mystérieux.
— Tu es bien plus que ça. Tu es un Kamkal. Et bientôt, tu auras des ailes,
comme papa et maman. Et tu pourras voir encore plus loin que n’importe
qui sur cette Terre. Tu seras tellement fort, qu’Alexey ne t’embêtera plus
jamais.
Un large sourire s’épanouit sur son visage.
— De toute façon il est juste jaloux, pas vrai maman ? Parce que j’ai
réussi à attraper plus de poissons que lui, la dernière fois, au concours de
pêche. Et parce que je suis plus fort, aussi. Regarde mes bras, il y a une
petite bosse quand je force.
Je hoche la tête avec emphase. Je sais que je ne devrais pas l’encourager à
se sentir supérieur aux autres. Mais je connais Michael. Il dit ça pour se
rassurer.
— Tout à fait. Et puis il est sûrement triste parce lui n’a pas une meilleure
amie comme Alyona. Regarde-la, elle est tellement collée à toi qu’elle a
posé ses fesses sur ton pied.
Il rit en s’accrochant au cou de la louve qui couine de bonheur.
— Maman, je peux aller avec papa chercher mes tontons et mes tatis à
l’aéroport ?
Je fais mine de réfléchir.
— Hmmm… d’accord, mais avant ça je veux que tu ranges ta chambre.
Tu as mis des jouets dans tous les coins.
Il se renfrogne et s’éloigne en traînant des pieds.
— C’est pas ma faute, c’est celle d’Aly. Elle vole mes jouets quand j’ai le
dos tourné et elle les éparpille dans ma chambre.
Je souris en secouant la tête.
Alors que Michael disparaît dans le couloir, la louve sur les talons, je me
replonge dans mes souvenirs. J’évite d’y penser trop souvent parce que ça a
tendance à me faire angoisser. Mais pas aujourd’hui.
Il nous a fallu plusieurs mois pour remettre les choses en ordre à Khoujir.
Ce qui impliquait effacer la mémoire de tous les Narques Tactiles de
Manassé, manipuler mentalement les médecins et les secouristes qui sont
venus amener les blessés aux hôpitaux les plus proches et reconstruire le
village quand tout a été fini. Igor avait une commotion cérébrale, une jambe
broyée et le début d’une hémorragie interne. Son état était critique. Nous
avons cru que nous allions le perdre, mais le type est un véritable roc. Il
s’en est remis en quelques semaines.
Mon bras à moi était cassé. J’ai porté un plâtre pendant quinze jours avant
de me rendre compte que mon membre était guéri. Mon état de Kamkal
accélérait la guérison.
Trois jours après l’explosion, Alyson, Gabriel et moi sommes retournés au
bord de la falaise. Nous avons cherché le corps de Manassé mais, en
regardant par-dessus bord, nous avons constaté que la glace était brisée à un
endroit. Alyson m’a expliqué que le printemps arrivant, la couche de glace
était beaucoup plus fine et que le chef des Narques avait dû la traverser en
tombant. Elle m’a dit que nous retrouverions certainement son corps au
dégel.
Il n’a jamais refait surface.
Gabriel, Isha, Saphira et moi sommes retournés brièvement aux ÉtatsUnis pour régler quelques affaires. Le plus dur a été de dire au revoir à ma
mère. Nous l’avons laissée partir doucement. Je savais qu’elle n’aurait pas
voulu vivre comme un légume pendant des siècles. Ça ne m’a pas
empêchée de me réveiller en sursaut toutes les nuits en pleurant. Elle me
manque encore aujourd’hui.
Nathan n’a pas voulu nous suivre. Il avait trop de rancœur envers Soraya
et il ne voulait aucune confrontation. De toute façon, lorsque nous sommes
arrivés au village des Narques, nous avons appris qu’elle était partie
quelques jours plus tôt. On n’a plus jamais entendu parler d’elle.
Nous avons laissé les commandes à Marlène, avec qui j’échange très
régulièrement des mails. J’ai revu Maxime il y a de cela quelques mois. Il
ressemble de plus en plus à son frère, sauf qu’il a un regard plus franc, plus
espiègle. Il me prend toujours dans ses bras quand nous nous voyons.
Même si maintenant il me dépasse allègrement.
Camille, quant à lui, est redevenu le personnage que j’avais connu et que
j’avais aimé comme un frère. Même si je ne peux plus le voir sans
frissonner d’horreur. J’évite de parler de lui ou de le voir, quand je fais une
escale en Alaska. Il représente tout ce que j’ai détesté dans ma vie par le
passé.
Nous sommes restés au village des Narques plusieurs jours, jusqu’à ce
que nous soyons sûrs que tout était sous contrôle. Les Narques pères de
famille, à qui nous avions partiellement effacé la mémoire, en ce qui
concernait leur mission, ont pu retrouver leur femme au village de Manassé,
qui est maintenant celui de Marlène.
Je ne voulais plus vivre en Alaska, ni nulle part aux États-Unis. Trop de
mauvais souvenirs, trop de blessures qui ne guériraient jamais. Gabriel et
moi avons pris la décision de nous installer à Khoujir, en compagnie
d’Arthur et d’Ethan. Tom, lui, est resté en Alaska avec Marlène. Il me tarde
tellement de le revoir !
Saphira, Morgane, Isha et Nathan se sont tous expatriés dans le
Wisconsin. Nous nous voyons au minimum une fois par an. Ce n’est pas
pour autant que mes amis ne me manquent pas terriblement. Nous avons
vécu tant de choses fortes, ensemble. C’est un peu comme si une part de
moi était restée avec eux, là-bas, dans le pays où tout est possible.
Comme on peut s’en douter, Isha et Morgane ont fini par arrêter de se
chamailler et par se mettre ensemble. Et même s’ils font des break
régulièrement, je sais qu’ils ne se lasseront jamais l’un de l’autre. Nathan et
Saphira, quant à eux, forment le couple le plus uni que j’ai jamais rencontré
(Gabriel et moi mis à part…). Ils savent communiquer sans même se
toucher. Un seul regard leur suffit.
Quant à Tiphaine… eh bien j’ai fini par la retrouver. Ses parents
d’adoption l’avaient amenée loin du village dès qu’ils avaient appris que les
Narques avaient décimé la moitié de la population Myrme. Aujourd’hui elle
habite ici, à Khoujir. Elle traîne tout le temps avec Ethan, Anna et Arthur,
ces deux derniers étant mariés depuis plus de quatre ans déjà. Pour ce qui
est de sa relation avec Ethan, vu les regards qu’ils se lancent, ils ne
devraient pas tarder à officialiser leur relation.
La porte d’entrée claque et je sursaute, ne m’étant pas aperçue que j’étais
en train de laisser brûler la bolognaise. Je pousse un juron et me mets à
remuer la mixture avec énergie.
— Cass ? Ne me dis pas que tu as encore fait cramer le repas !
Je devrais me mettre en colère, mais la voix taquine de l’homme que
j’aime ne fait que m’arracher un sourire. Gabriel apparaît dans l’embrasure
de la porte. Il n’a pas changé d’un iota en dix ans. Ses cheveux sont
toujours aussi noirs, bien que coupés court, et il n’a pas pris une ride. Tout
comme moi. Il me regarde avec malice et je fonds, comme à chaque fois
qu’il pose ses yeux bleu outremer sur moi.
— Dites donc, monsieur Paricio, si vous n’êtes pas content, vous pouvez
tout aussi bien cuisiner vous-même !
Il s’approche de moi et me prend dans ses bras en fourrant son nez dans
mon cou.
— Oh, mais heureusement que c’est ce que je fais quasiment tous les
jours ! Sinon Mick et moi aurions déjà péri empoisonnés !
Je ris en le frappant sur le bras.
— En parlant de Mick, ton fils veut t’accompagner chercher ses oncles et
tantes adorés à Irkoutz. Alors je te préviens, tu ne laisses pas monter Aly
sur la banquette arrière, même s’il te supplie. La dernière fois j’ai mis trois
heures à désincruster les poils des sièges.
Il fronce les sourcils.
— Si mes souvenirs sont bons, c’est moi qui ai nettoyé la voiture la
dernière fois…
Je chasse sa remarque d’un geste de la main.
— Donc tu es le mieux placé pour savoir de quoi je parle.
Il me fait les yeux doux.
— Mais cet animal me fait craquer. Ça me fend le cœur de la mettre dans
le coffre. En plus, Mick va me faire vivre un enfer si je le sépare d’Aly.
Je lui souris et lui fait un bisou sur le bout du nez.
— Ne t’inquiète pas, mon amour, je vais briefer les deux monstres avant
qu’ils ne t’accompagnent. Mince ! J’ai encore oublié la bolo !
Il rit et enfile un tablier.
— Allez, je prends le relais. Je m’occupe du repas, tu n’as qu’à mettre la
table.
Je lui caresse la joue d’un air taquin.
— Tu sais parler aux femmes, toi.
— C’est ma spécialité, me répond-il très sérieusement.
Je secoue la tête en riant. Je vais mettre la nappe quand quelqu’un frappe
à la porte. Je regarde la pendule murale et constate qu’il n’est pas encore
midi. J’échange un regard surpris avec Gabriel qui hausse les épaules,
concentré qu’il est sur sa sauce tomate.
Je me dirige vers l’entrée et ouvre aux nouveaux venus. Mon cœur fait un
bond dans ma poitrine et un large sourire s’épanouit sur mon visage.
— Lila ! John ! Mais… je croyais que vous ne pourriez pas venir !
Ma jeune amie me prend dans ses bras et me serre fort contre elle. John se
contente de hocher la tête avec amabilité, un léger sourire sur les lèvres.
— On t’a raconté ça pour que ce soit encore plus la surprise. Ça fait des
semaines qu’on planifie notre arrivée. Oh, Cassiopée ! Comme je suis
heureuse de te voir ! Tu m’as tellement manqué !
Je prends son visage entre mes mains et lui souris.
— À moi aussi ! Allez, entrez, vous n’allez pas rester sur le pas de la
porte ! Johnny, Gabriel est dans la cuisine, tu n’as qu’à aller le voir.
Mon ancien gardien lève les yeux au ciel quand je l’appelle par son
surnom mais je peux voir son air amusé.
Lila regarde autour d’elle d’un air curieux.
— Bon, il est où le bout de chou ? Ça fait au moins un an que je ne l’ai
pas vu !
Je souris.
— Le bout de chou est dans sa chambre. Je lui ai demandé de la ranger.
Michael ! Lili vient d’arriver ! Viens dire bonjour !
Personne ne me répond et je fronce les sourcils.
Je me dirige vers sa chambre et ouvre la porte.
— Chéri ? Tu…
Ma voix se bloque dans ma gorge. La pièce est vide et la fenêtre est
grande ouverte. Mon fils n’est visible nulle part. Mon sang ne fait qu’un
tour alors que je me précipite dans la cuisine.
— Gabriel ! Gabriel, ton fils s’est encore fait la malle ! Je t’avais pourtant
demandé de verrouiller définitivement cette fenêtre !
Mon homme arrête de parler avec John, le tablier toujours autour de la
taille et fronce les sourcils.
— Tu es sûre ? Il ne s’est pas caché dans le placard, comme la dernière
fois ?
Je secoue la tête.
— Non. Même Aly a disparu.
Gabriel pose sa cuillère et dénoue son tablier.
— Pas de panique, Cass. Tu connais Mick, un rien le distrait. Il a dû voir
passer un animal par la vitre et, sachant que tu refuserais qu’il aille voir, il
est sorti en douce. Tu n’as qu’à rester ici, je vais le chercher.
Je secoue la tête.
— Non, c’est bon. Surveille le repas et reste avec nos invités. Tiphaine,
Ethan, Arthur et Anna ne vont sûrement pas tarder. Je vais le chercher. De
toute façon il a besoin qu’on le gronde. Toi tu vas encore te laisser
amadouer.
Et sans attendre sa réponse, je me dirige à grands pas vers la porte
d’entrée.
Je traverse le village de long en large pendant une demi-heure sans le
trouver. Je demande à plusieurs des Krylatyys que je rencontre s’ils n’ont
pas vu passer mon fils, mais tous me répondent par la négative. Je
commence sérieusement à m’inquiéter quand j’aperçois Alexey, qui joue
avec d’autres jeunes du village.
— Alexey !
Le petit garçon me regarde et me sourit. Avec moi, c’est une vraie crème.
Mais comme il aime la compétition (on se demande de qui il tient…) ça
passe beaucoup moins bien avec mon fils.
Je m’adresse à lui en russe, langue que je maîtrise maintenant depuis
plusieurs années.
— Alexey, mon grand, tu n’aurais pas vu Michael ?
Le fils d’Igor et d’Alyson me regarde avec étonnement.
— Si, il est passé devant nous avec Alyona il y a un moment. Il ne nous a
même pas dit bonjour. Aly avait l’air d’être sur la piste de quelque chose et
il lui disait « cherche ! cherche, Aly ! ».
Je me sens blêmir.
— Quelle direction ils ont pris ? Tu te souviens ?
Alexey approuve vivement.
— Oui. Ils allaient vers la falaise. J’ai voulu les suivre mais papa et
maman m’ont interdit d’aller là-bas.
Il hausse les épaules et retourne à sa partie de billes.
Je me mets à courir vers la sortie du village, le cœur battant, l’estomac
noué. Aucun des enfants n’a le droit d’aller à la falaise. C’est un endroit
dangereux. Ils peuvent glisser et tomber dans le lac ou pire, sur les rochers
qui le bordent. Même moi j’évite de m’y rendre. Mais pas pour les mêmes
raisons. Pour moi c’est, et ça restera toujours l’endroit où mon père a essayé
de me tuer.
J’aperçois enfin le promontoire rocheux et regarde de tous les côtés,
complètement paniquée.
— Michael ! Michael, où es-tu ?
Personne ne me répond. Je retiens les larmes de panique qui menacent de
déborder de mes yeux. Avec appréhension et en surmontant mon vertige, je
me penche pour regarder dans le vide et défaille presque de soulagement
quand je vois le petit garçon rire aux éclats et lancer des pierres dans le lac
pour que sa louve aille les chercher.
Je me force à garder mon calme et emprunte plus ou moins tranquillement
le chemin qui mène au pied de la falaise. Quand Michael me voit arriver, il
fait une drôle de grimace. Aly, elle, dresse les oreilles et se jette sur moi en
remuant la queue et en psalmodiant des « copine ! copine ! ». À chaque
fois qu’elle fait ça, je pense au Débile. Et ça me brise le cœur.
Je caresse la louve pour la calmer et me dirige vers mon fils, tout penaud,
qui regarde ses pieds.
— Michael, je peux savoir ce que tu fais là ? dis-je d’un ton dur. Tu sais
pertinemment que tu n’as pas le droit de venir ici. Tu seras puni, et
sévèrement. Pour commencer tu vas me suivre et tu n’accompagneras pas
papa chercher tes oncles et tes tantes.
Je m’attends à une avalanche de protestations, mais il ne dit rien, se
contentant de se balancer d’un pied sur l’autre. C’est là que je remarque
qu’il a les mains derrière le dos et qu’il semble me cacher quelque chose. Je
fronce les sourcils.
— Michael Paricio ! Qu’est-ce que tu me caches ?
Il lève des yeux apeurés vers moi.
— Rien maman !
Je secoue la tête.
— Montre-moi tes mains.
À contrecœur, mon fils passe ses mains devant lui et ouvre lentement sa
main droite.
Mon sang se glace dans mes veines. J’attrape l’objet qu’il tentait de
dissimuler d’une main tremblante et lance un regard paniqué à mon enfant.
Il doit certainement lire la terreur dans mes yeux, parce qu’il éclate en
sanglots.
Je regarde autour de moi, angoissée, mais tout est calme. Il n’y a pas âme
qui vive à des centaines de mètres alentour.
J’attrape Michael par les épaules. Aly se met à grogner en sourdine,
surprise par la violence de mes gestes. Je lui lance un regard noir et lui
intime silencieusement de se coucher. Elle obéit non sans me surveiller du
coin de l’œil.
— Michael. Michael, écoute-moi ! Où as-tu eu ça ?
Il me regarde dans les yeux, la lèvre tremblante.
— C’est le vieux monsieur.
— Quoi ? Quel vieux monsieur ?
Il se remet à pleurer de plus belle.
— Il m’a fait promettre de ne le dire à personne. Que ça serait notre
secret. Il a dit que je pouvais la garder si je ne racontais pas que je l’avais
vu. Il était gentil.
Je me force à me calmer, à le regarder avec patience.
— Michael, il faut que tu me dises de quoi il avait l’air. À quoi il
ressemblait, ce vieux monsieur ?
Mon fils s’essuie le nez et hausse les épaules.
— Il était grand. Il portait des lunettes de soleil et il boitait. Je ne l’avais
jamais vu avant.
Je me relève et lance l’objet dans le lac de toute la force de mes bras. Je
me retourne vers mon fils, déçue.
— Tu m’avais promis, Michael. Tu m’avais promis que tu ne parlerais
jamais à des inconnus. Tu sais que c’est dangereux. Tu sais que tout le
monde n’est pas gentil. Comment a réagi Aly ?
Il cligne des yeux.
— C’est elle qui m’a guidée vers lui. Elle ne l’aimait pas. Elle n’arrêtait
pas de grogner.
J’attrape sans tarder Michael par la main et le tire vers le chemin qui mène
au village. Mon cœur tambourine dans ma poitrine, mon sang afflue et
reflue de mon visage par à-coups.
— Le monsieur, il t’a dit quelque chose ? Autre chose ?
Michael acquiesce.
— Il a dit qu’il reviendrait bientôt. Il a dit qu’il avait des amis à Khoujir
qu’il aimerait revoir.
Je sens une boule se former dans ma gorge. Ça n’est pas possible,
Cassiopée, je n’arrête pas de me répéter. Mick invente. C’est un enfant. Il
déborde d’imagination. Il a dû trouver l’objet sur la plage, et il a crée cette
histoire de monsieur de toutes pièces.
Je sens les battements de mon cœur se calmer au fur et à mesure que nous
approchons de notre maison. Je me ferai du souci plus tard. Pour l’instant,
je ne dois pas affoler mon fils ni mes invités. Il n’y a pas lieu de s’alarmer.
Pas encore.
***
Lac Baïkal, cinq mètres de profondeur
Les poissons s’approchent lentement de l’intrus qui les a tant effrayés
quelques minutes plus tôt. Certains, plus téméraires que d’autres, touchent
l’objet du bout de leur gueule avant de repartir aussitôt dans l’autre sens.
Les animaux finissent par s’en désintéresser, conscients qu’il ne représente
aucun intérêt gustatif.
Soudain, une forme bien plus imposante que l’objet plonge dans l’eau,
effrayant définitivement la faune aquatique par la même occasion, et nage
jusqu’à lui pour le ramasser. Pendant quelques secondes, les rayons du
soleil qui traversent la surface de l’eau font briller l’éclat du bijou.
C’est une montre à gousset en argent, avec un tigre du Bengale gravé sur
le clapet.

Éditions de Noyelles,
avec l’autorisation des Éditions Nouvelles Plumes
123, boulevard de Grenelle, Paris
Le Code de la propriété intellectuelle n’autorisant, aux termes des paragraphes 2 et 3 de l’article L. 122-5, d’une part, que les
« copies ou reproductions strictement réservées à l’usage privé du copiste et non destinées à une utilisation collective » et, d’autre
part, sous réserve du nom de l’auteur et de la source, que les « analyses et les courtes citations justifiées par le caractère critique,
polémique, pédagogique, scientifique ou d’information », toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle, faite sans le
consentement de l’auteur ou de ses ayants droit ou ayants cause, est illicite (article L. 122-4). Cette représentation ou reproduction,
par quelque procédé que ce soit, constituerait donc une contrefaçon sanctionnée par les articles L. 335-2 et suivants du Code de la
propriété intellectuelle.
© Éditions Nouvelles Plumes, 2017.
Couverture :
Maquette : Fabrication France Loisirs / Photo : Shutterstock
ISBN : 978-2-298-12630-3
Composition :
Soft Office