1. VACANCES FORCÉES
Kendra observait le feuillage qui défilait, brouillé par la vitesse, à travers la
vitre du quatre-quatre. Comme le mouvement finissait par lui donner le
tournis, elle se mit à fixer un arbre. Elle le suivit des yeux tandis qu'il se
rapprochait, passait comme une flèche le long de la voiture et s'éloignait peu
à peu derrière elle.
Est-ce que la vie était ainsi ? se demanda-t-elle. On pouvait regarder en
avant vers l'avenir ou en arrière vers le passé, mais le présent bougeait trop
vite pour qu'on puisse le saisir. On y arrivait quelquefois, peut-être, mais ce
jour-là pas du tout. Ce jour-là, ils roulaient sur une autoroute sans fin à
travers les collines boisées du Connecticut.
— Vous auriez pu nous prévenir que Grand-Père Sorenson vivait au
bout du monde, se plaignit Seth.
Son frère avait onze ans et allait entrer en sixième. Il avait fini par se
lasser de sa console portative — preuve que leur voyage avait quelque chose
d'épique.
Leur mère se tourna vers le siège arrière.
— On n'en a plus pour longtemps. Profitez du paysage.
— J'ai faim, dit Seth.
Maman farfouilla dans un grand sac en papier plein de provisions.
— Du beurre de cacahuète et des crackers ?
Seth se pencha en avant pour prendre les crackers. Papa, qui conduisait,
demanda des pralines Roca. Au dernier Noël, il avait décidé que les pralines
Roca étaient sa friandise préférée et qu'il devait en avoir à sa disposition
toute l'année. Six mois plus tard, il était resté fidèle à sa résolution.
— Tu veux quelque chose, Kendra ?
— Non, ça va.
Kendra reporta son attention sur les arbres qui défilaient. Ses parents
partaient pour une croisière de dix-sept jours en Scandinavie, avec tous les
oncles et tantes du côté de sa mère. Le voyage était offert, mais pas parce
qu'ils avaient gagné un concours. S'ils partaient en croisière, c'était parce que
les grands-parents de Kendra s'étaient asphyxiés.
Grand-Mère et Grand-Père Larsen étaient allés rendre visite à des
parents qui vivaient dans une caravane en Caroline du Sud. Il y avait eu une
fuite de gaz pendant la nuit et ils avaient tous péri dans leur sommeil.
Longtemps auparavant, Grand- Mère et Grand-Père Larsen avaient décidé
que lorsqu'ils mourraient, tous leurs enfants et leurs conjoints devraient
utiliser une part de leur héritage pour faire une croisière en Scandinavie.
Les petits-enfants ne faisaient pas partie du voyage.
— Vous n'allez pas vous ennuyer, dix-sept jours sur un bateau ?
demanda Kendra.
Papa la regarda dans le rétroviseur.
— Il paraît que la nourriture est incroyable : des escargots, du caviar...
Le top !
— Nous ne sommes pas tellement emballés par ce voyage, déclara
tristement Maman. Je ne crois pas que vos grands- parents pensaient
disparaître comme ça quand ils ont imaginé cette histoire de croisière. Nous
essaierons quand même d'en profiter autant que possible.
— Il y a plusieurs escales, ajouta Papa, changeant délibérément de
sujet. On sera à terre une partie du temps.
— Est-ce que nous aussi on va rouler dix-sept jours ? demanda Seth.
— On y est presque, répondit Papa.
— On est vraiment obligés de rester avec Grand-Mère et Grand-Père
Sorenson? intervint Kendra.
— Ce sera amusant, dit Papa. Et puis vous devriez vous sentir honorés.
Ils n'invitent presque personne à rester chez eux.
— Justement. On les connaît à peine. Ils vivent comme des ermites.
— Ce sont mes parents, observa Papa, et pourtant j'ai survécu.
La route cessa de tourner à travers les collines boisées pour traverser une
ville. Ils s'arrêtèrent à un feu rouge et Kendra remarqua une femme obèse
qui mettait de l'essence dans un minibus. Son pare-brise était sale, mais elle
ne paraissait pas avoir l'intention de le laver.
Kendra regarda devant elle. Le pare-brise du quatre-quatre était tout
aussi dégoûtant, couvert d'insectes morts, même si Papa l'avait nettoyé
quand ils s'étaient arrêtés pour faire le plein. Mais ils avaient fait pas mal de
route depuis Rochester.
Kendra savait que Grand-Mère et Grand-Père Sorenson ne les avaient
pas vraiment invités. Elle avait entendu sa mère demander à leur grand-père
de les accueillir. C'était à l'enterrement.
Le souvenir des funérailles la fit frissonner. Il y avait eu une veillée
funèbre, pendant laquelle Grand-Mère et Grand-Père
Larsen avaient été exposés dans des cercueils jumeaux. Kendra n'avait pas
aimé voir son grand-père maquillé. Quel idiot avait décidé que, quand les
gens mouraient, on engageait un embaumeur pour les arranger comme ça ?
Elle préférait sans conteste se les rappeler vivants plutôt qu'exposés ainsi
dans leurs habits du dimanche. Les Larsen étaient les grands-parents qui
avaient fait partie de sa vie. Ils avaient passé des vacances et de longs
moments ensemble.
En revanche, elle se souvenait à peine d'avoir passé du temps avec ses
grands-parents Sorenson. Ils avaient hérité d'une propriété dans le
Connecticut à l'époque où ses parents s'étaient mariés. Ils ne les avaient
jamais invités et venaient rarement à Rochester. Les rares fois où on les avait
vus, c'était séparément, sauf deux fois. Les Sorenson étaient gentils, mais
leurs visites avaient été trop rares et trop brèves pour créer un vrai lien.
Kendra savait que sa grand-mère avait enseigné l'histoire dans une faculté et
que son grand-père avait beaucoup voyagé pour sa petite entreprise d'import.
C'était à peu près tout.
Tout le monde avait été surpris que Grand-Père Sorenson vienne à
l'enterrement alors qu'il n'avait pas rendu visite à la famille depuis plus de
dix-huit mois. Il avait excusé Grand- Mère, qui était malade. Apparemment,
ils avaient toujours une bonne excuse. Parfois, Kendra se demandait s'ils
n'avaient pas divorcé en secret.
À la fin de la veillée funèbre, Kendra avait entendu Maman essayer de
convaincre Grand-Père Sorenson d'accueillir ses enfants chez lui. Ils étaient
dans un couloir, dissimulés par l'angle d'un mur. Kendra les avait écoutés
sans se faire voir.
— Pourquoi ne restent-ils pas chez Marci ?
— Ce serait le cas en temps normal, mais Marci est de la croisière.
Kendra avait risqué un coup d'œil. Grand-Père Sorenson portait une
veste marron avec des pièces aux coudes et un nœud papillon.
— Où vont ses enfants ?
— Chez ses beaux-parents.
— Et si vous preniez une baby-sitter ?
— Deux semaines et demie, ce serait trop long. Je me suis souvenue
que vous aviez proposé de les prendre chez vous, une fois.
— Oui, je m'en souviens. Il faut vraiment que ce soit fin juin ? Pourquoi
pas en juillet ?
— On ne peut pas modifier la date de la croisière. Qu'est-ce que ça
change ?
— On est très occupés, à ce moment-là... Je ne sais pas trop, Kate. Je
n'ai plus l'habitude des enfants.
— Stan, je n'ai pas envie de faire cette croisière. Mais c'était important
pour mes parents, alors nous y allons. Ceci dit, je ne veux pas vous forcer la
main...
Maman avait eu l'air d'être au bord des larmes.
Grand-Père Sorenson avait soupiré.
— On trouvera bien un endroit où les enfermer.
Kendra s'était éloignée à ce moment-là. Depuis, ce séjour chez GrandPère Sorenson l'inquiétait.
Après avoir quitté la ville, le quatre-quatre grimpa une côte abrupte. Puis
la route contourna un lac et se perdit de nouveau dans des collines boisées.
De temps à autre, ils dépassaient une boîte aux lettres. Parfois une maison
apparaissait entre les arbres, parfois on apercevait seulement une longue
allée.
Ils s'engagèrent sur une route plus étroite. Kendra se pencha pour
observer le niveau d'essence.
— Papa, le réservoir est presque vide, dit-elle.
— On est bientôt arrivés. Je ferai le plein après vous avoir déposés.
— On ne peut pas venir avec vous en croisière ? demanda Seth. On
pourrait se cacher dans les canots de sauvetage, et vous nous apporteriez à
manger en cachette.
— Vous vous amuserez beaucoup plus avec Grand-Mère et Grand-Père
Sorenson, déclara Maman. Soyez patients, donnez- leur une chance.
— Cette fois, nous y sommes, dit Papa.
Ils quittèrent la route pour prendre une allée de gravier. Kendra ne voyait
pas de maison, seulement cette allée qui se perdait entre les arbres.
Pendant que les pneus crissaient sur le gravier, ils dépassèrent plusieurs
pancartes les avertissant qu'ils se trouvaient sur une propriété privée.
D'autres panneaux décourageaient les intrus. Ils arrivèrent à un portail bas,
en fer, qui était ouvert.
— C'est l'allée la plus longue du monde ! se lamenta Seth. Plus ils
avançaient, plus les pancartes devenaient bizarres :
« Propriété privée » et « Défense d'entrer » laissèrent place à
« Attention ! Calibre 12 » et « Les intrus seront châtiés ».
— Elles sont marrantes, ces pancartes, dit Seth.
— Dis plutôt qu’elles fichent la trouille, marmonna Kendra. Au détour
d'un virage, l'allée atteignit une haute barrière
en fer forgé surmontée de fleurs de lis. Le portail était ouvert. La barrière
s'étendait à perte de vue dans les deux directions, entre les arbres. À côté se
dressait un dernier panneau : « Une mort certaine vous attend. »
— Est-ce que Grand-Père Sorenson est parano ? demanda Kendra.
— C'est une blague, déclara Papa. Je suis sûr que ces pancartes étaient
déjà là quand il a hérité de la propriété.
Lorsqu'ils eurent franchi le portail, aucune maison n'était encore en vue.
Il n'y avait que des arbres et des buissons. Ils passèrent sur un petit pont qui
enjambait un ruisseau et gravirent une pente douce. Soudain, il n'y eut plus
d'arbres et la maison apparut au bout d'une vaste pelouse.
Elle était grande mais pas immense, avec plein de pignons et même une
tourelle. Après la grille en fer forgé, Kendra s'était attendue à un château ou
un manoir. Construite en pierre et en bois sombre, la demeure paraissait
vieille, mais en bon état. Les terrains qui l'entouraient étaient plus
impressionnants : un jardin de fleurs éclatantes resplendissait devant la
façade, et des haies parfaitement taillées et un étang à poissons ajoutaient du
caractère à l'ensemble. Derrière la maison se dressait une énorme grange
marron d'au moins cinq étages, surmontée d'une girouette.
— Cet endroit est vraiment superbe, dit Maman. J'aurais bien aimé que
nous puissions tous rester.
— Tu n'es jamais venue ? demanda Kendra.
— Non. Ton père oui, deux ou trois fois, mais c'était avant notre
mariage.
— Ils font de leur mieux pour décourager les visiteurs, déclara Papa.
Oncle Cari, tante Sophie et moi n'avons pas passé beaucoup de temps ici. Je
suis surpris qu'ils aient accepté de vous recevoir. Vous avez de la chance, les
enfants, vous allez vous amuser comme des fous. Et puis, au pire, vous
pourrez toujours jouer au bord de l'étang.
Ils s'arrêtèrent devant le garage.
La porte d'entrée s'ouvrit et Grand-Père Sorenson sortit, suivi par un
grand homme dégingandé aux oreilles décollées e: une femme mince d'un
certain âge. Maman, Papa et Seth descendirent de la voiture. Kendra resta
assise et en profita pour les observer.
Grand-Père était bien rasé à l'enterrement mais là, il avait une courte
barbe blanche. Il portait un jean délavé, des bottes de travail et une chemise
en flanelle.
Kendra étudia la femme. Ce n'était pas Grand-Mère Sorenson. Malgré
ses cheveux blancs striés de quelques mèches noires, son visage paraissait
sans âge. Ses yeux en amande étaient d'un noir de jais et ses traits
suggéraient une origine asiatique. Petite et légèrement voûtée, elle gardait
une beauté exotique.
Papa et l'homme maigre ouvrirent le coffre du quatre-quatre et
commencèrent à décharger les valises et les sacs.
— Tu viens, Kendra ? demanda Papa.
Elle ouvrit la portière et mit le pied sur le gravier.
— Sortez juste les affaires de la voiture, dit Grand-Père à Papa, Dale
les montera dans la chambre.
— Où est Maman ? demanda Papa.
— Chez ta tante Edna.
— Dans le Missouri ?
— Edna est mourante.
Kendra avait à peine entendu parler de tante Edna, aussi la nouvelle ne
la toucha-t-elle pas beaucoup. Elle leva les yeux vers la maison et vit que les
fenêtres avaient des vitres en verre soufflé. Des nids d'oiseaux étaient
accrochés sous les avant- toits.
Ils se dirigèrent tous vers la porte d'entrée. Papa et Dale portaient les
bagages les plus lourds. Seth tenait un sac plus petit et une boîte de céréales.
Cette boîte était son kit d'urgence. Elle était remplie d'objets qu'il gardait
pour le cas où une aventure se présenterait - des élastiques, une boussole,
des barres de céréales, des pièces de monnaie, un pistolet à eau, une loupe,
des menottes et des jumelles en plastique, de la ficelle, un sifflet.
— Voici Léna, notre gouvernante, dit Grand-Père.
La femme fit un signe de tête et agita la main.
— Dale m'aide à entretenir la propriété.
— Tu es très jolie, dit Léna à Kendra. Tu dois avoir autour de quatorze
ans ?
Elle avait un léger accent que Kendra ne put identifier.
— Je les aurai en octobre.
Un heurtoir en fer ornait la porte d'entrée, un lutin aux paupières plissées
qui tenait un anneau dans sa bouche. La porte, épaisse, avait des gonds
volumineux.
Kendra pénétra dans la maison. Un parquet recouvrait le sol du
vestibule. Un bouquet de fleurs séchées était posé sur une table basse, dans
un vase en céramique blanche. Un grand portemanteau en laiton se dressait
d'un côté, près d'un banc noir au haut dossier sculpté. Au mur était accroché
un tableau représentant une chasse au renard.
L’adolescente aperçut une autre pièce, où un immense tapis brodé
couvrait la majeure partie du plancher. Comme la maison elle-même, le
mobilier était ancien mais en bon état. Les canapés et les fauteuils étaient du
style que Ton s'attend à voir dans une demeure historique.
Dale monta l'escalier avec une partie des bagages. Léna s'excusa et
disparut dans une autre pièce.
— Votre maison est magnifique, dit Maman avec enthousiasme. C'est
vraiment dommage que nous n'ayons pas le temps de la visiter.
— À votre retour, peut-être, répondit Grand-Père.
— Merci d'accueillir les enfants, déclara Papa.
— Le plaisir est pour nous. Mais je ne veux pas vous retarder.
— C'est vrai qu'on est assez pressés, s'excusa Papa.
— Les enfants, soyez sages et faites ce que Grand-Père Sorenson vous
dira, dit Maman.
Elle prit Kendra et Seth dans ses bras.
Kendra sentit les larmes lui monter aux yeux. Elle lutta pour les
réprimer.
— Bonne croisière, amusez-vous bien.
— Nous serons de retour avant que vous ayez eu le temps d'y penser.
Papa passa un bras autour de Kendra et ébouriffa les cheveux de Seth.
Papa et Maman sortirent de la maison en agitant la main. Kendra alla
jusqu'au seuil et les regarda monter dans le quatre- quatre. Papa klaxonna
quand ils démarrèrent. Lorsque la voiture disparut entre les arbres, Kendra
ravala de nouveau ses larmes.
Ses parents étaient sûrement en train de rire, soulagés d'être seuls pour
les plus longues vacances de leur vie conjugale. Elle pouvait quasiment
entendre le tintement de leurs verres en cristal. Et elle, elle était là,
abandonnée. Elle ferma la porte. Seth, indifférent comme toujours, examinait
les pièces très travaillées d'un jeu d'échecs décoratif.
Kendra pénétra dans la maison. Un parquet brillant recouvrait le sol du
vestibule. Un bouquet de fleurs séchées était posé sur une table
Grand-Père se tenait dans l'entrée, observant Seth. Il paraissait mal à
l'aise sans oser le dire.
— Laisse ce jeu d'échecs, dit Kendra. Il a l'air de valoir très cher.
— Oh, il peut le toucher, dit Grand-Père.
Mais à la façon dont il l'avait dit, Kendra devina qu'il était soulagé de
voir Seth reposer les pièces.
— Je vous montre votre chambre ?
Ils le suivirent dans l'escalier, puis le long d'un couloir garni d'un tapis
jusqu'au pied d'étroites marches en bois menant à une porte blanche. GrandPère monta les marches qui craquaient sous ses pas.
— Nous n'avons pas souvent d'invités, surtout des enfants, lança-t-il
par-dessus son épaule. Je pense que vous serez mieux dans le grenier.
Il ouvrit la porte et les enfants entrèrent derrière lui. Kendra, qui
s'apprêtait à voir des toiles d'araignée et des instruments de torture, fut
rassurée de découvrir que le grenier était une belle salle de jeux. Spacieuse,
propre et claire, la longue pièce contenait deux lits, des étagères pleines de
livres pour enfants, des portants pour les habits, des commodes, une licorne
à bascule, de nombreux coffres à jouets et une poule dans une cage.
Seth alla droit vers elle.
— Génial ! s'écria-t-il.
Il passa un doigt entre les barreaux, essayant de toucher le plumage
orange et doré du volatile.
— Attention, Seth, l'avertit Kendra.
— Rien à craindre, dit Grand-Père. Boucles d'Or est davantage un
animal de compagnie qu'une poule de basse-cour. C'est votre grand-mère qui
s'en occupe, d'habitude. J'ai pensé que vous pourriez la remplacer pendant
son absence. Il faudra juste la nourrir, nettoyer sa cage et ramasser ses œufs.
— Elle pond des œufs ! s'exclama Seth, l'air stupéfait et ravi.
— Un ou deux par jour si vous la nourrissez bien, déclara Grand-Père.
Il désigna un seau en plastique blanc rempli de grain.
— Une ration le matin et une autre le soir, ça ira. Vous devrez changer
la garniture de sa cage tous les deux ou trois jours et vous assurer qu'elle ait
toujours suffisamment d'eau. Chaque matin, nous lui donnons un petit bol de
lait.
Il fit un clin d'œil.
— C'est le secret de sa ponte.
— Est-ce qu'on peut la faire sortir ?
La poule s'était approchée, assez près pour que Seth puisse caresser ses
plumes du bout du doigt.
— Oui, mais remettez-la bien dans sa cage, après.
Grand-Père se pencha et passa un doigt entre les barreaux, mais Boucles
d'Or le picora aussitôt. Il retira sa main.
— Elle ne m'a jamais beaucoup aimé.
— Certains de ces jouets paraissent très précieux, dit Kendra, debout
près d'une maison de poupée victorienne richement décorée.
— Les jouets sont faits pour jouer, déclara Grand-Père. Faites de votre
mieux pour les garder en bon état, et tout ira bien.
Seth se dirigea vers un petit piano dans le coin de la pièce. Il frappa sur
les touches et les notes qui résonnèrent surprirent Kendra. C'était un
clavecin.
— Considérez cette pièce comme votre domaine, dit Grand- Père. Je ne
vous en voudrai pas si vous mettez du désordre — raisonnablement bien sûr
—, à partir du moment où vous respectez le reste de la maison.
— D'accord, acquiesça Kendra.
— J'ai aussi une mauvaise nouvelle. Nous sommes en pleine saison des
tiques. Vous avez entendu parler de la maladie de Lyme?
Seth secoua la tête.
— Oui, je crois, dit Kendra.
— On l'a découverte pour la première fois dans la ville de Lyme, dans
le Connecticut. Ce n'est pas très loin d'ici. On l'attrape par des morsures de
tiques. Les bois en sont pleins, cette année.
— Qu'est-ce qu'on risque ? demanda Seth.
Grand-Père marqua une pause, l'air solennel.
— Ça commence par une éruption de boutons. Très vite, ça peut
conduire à de l'arthrite, une paralysie et un arrêt du cœur. En outre, maladie
ou pas, ce n'est pas très agréable d'avoir des tiques sous la peau en train de
boire son propre sang. De plus, quand on essaye de les enlever, la tête se
détache et il est alors ires difficile de s'en débarrasser.
— C'est dégoûtant ! s'exclama Kendra. GrandPère hocha la tête, la mine sombre.
— Elles sont si petites qu'on les voit à peine, en tout cas qu'à ce qu'elles
soient pleines de sang. Là, elles gonflent et prennent la taille d'un grain de
raisin. De toute façon, vous n’avez pas le droit d'aller dans les bois, en
aucune circonstance. Restez sur la pelouse. Si vous désobéissez à cette règle,
vous n aurez plus le droit de sortir. Nous nous comprenons bien ?
Kendra et Seth hochèrent la tête.
— Vous ne devez pas non plus entrer dans la grange. Il y a trop
d'échelles et de vieux outils rouillés. La même règle est valable pour les bois
comme pour la grange : mettez-y un pied et vous passerez le reste de votre
séjour dans cette pièce.
— D'accord, dit Seth en traversant le grenier pour atteindre un petit
chevalet dressé sur une bâche tachée de peinture.
Il était garni d'une toile blanche. D'autres toiles blanches étaient
appuyées contre le mur, à côté d'étagères pleines de pots de peinture.
— Je peux peindre ? demanda-t-il.
— Je vous le répète, cette pièce est votre domaine, répondit Grand-Père.
Essayez juste de ne pas l'abîmer. J'ai beaucoup de travail et je ne pourrai pas
être très présent. Il devrait y avoir assez de jouets et de passe-temps ici pour
vous occuper.
— Et la télé ? demanda Seth.
— Pas de télévision ni de radio, déclara Grand-Père. Règles de la
maison. Si vous avez besoin de quelque chose, Léna ne sera jamais loin.
Il indiqua un cordon violet qui pendait le long du mur près d'un des lits.
— Tirez sur le cordon si vous voulez l'appeler. D'ailleurs, elle va vous
monter votre dîner dans quelques minutes.
— On ne mange pas ensemble ? s'étonna Kendra.
— Ça dépendra des jours. Pour le moment, je dois aller dans le champ
de foin qui est à l'est. Je rentrerai tard.
— Tu possèdes combien de terres ? voulut savoir Seth.
Grand-Père sourit.
— Plus que tu ne crois. Restons-en là. Je vous verrai demain matin, les
enfants.
Alors qu'il allait partir, il mit une main dans sa poche et en sortit un
minuscule porte-clés garni de trois clés miniatures de différentes tailles qu'il
tendit à Kendra.
— Chacune de ces clés ouvre quelque chose dans cette pièce. Essayez
de trouver quoi.
Grand-Père Sorenson sortit en fermant la porte derrière lui. Kendra
l'écouta descendre l'escalier, attendant qu'il s'éloigne. Puis elle tourna
doucement la poignée. La porte s'ouvrit. Elle regarda l'escalier vide. Au
moins, il ne les avait pas enfermés à l'intérieur.
Seth avait ouvert un coffre à jouets dont il examinait le contenu. Les
jouets étaient démodés mais en excellent état : des soldats de plomb, des
poupées, des puzzles, des animaux en peluche, des cubes de bois.
Kendra se dirigea vers un télescope près d'une fenêtre. Elle colla un œil
au viseur, orienta le télescope vers une vitre et commença à tourner les
boutons de réglage. Elle parvint à améliorer la vision sans pour autant
réussir à faire le point correctement.
Elle cessa de toucher les boutons et considéra la fenêtre. Les vitres
étaient en verre soufflé, comme celles de la façade, et elle réalisa que les
images étaient déjà déformées.
Soulevant un loquet, elle ouvrit la fenêtre. Elle donnait sur la forêt à
l'ouest de la maison, qui était illuminée par les lueurs dorées du soleil
couchant. Elle approcha l'appareil de la fenêtre, passa un certain temps à
manipuler les boutons et obtint une vision très précise des feuilles des arbres
situés en contrebas.
— Laisse-moi regarder, dit Seth.
Il se tenait près d'elle.
— Ramasse d'abord tout ça.
Un tas de jouets s'amassait déjà près du coffre ouvert.
— Grand-Père a dit qu'on pouvait faire tout ce qu'on voulait, ici.
— Oui, mais sans semer la pagaille. Tu mets déjà le grenier sens dessus
dessous.
— Je joue. C'est une salle de jeux.
— Tu te souviens que Maman et Papa ont dit que nous devions ranger
derrière nous ?
— Tu te souviens qu'ils ne sont pas là ?
— Je le leur dirai.
— Comment ? En mettant un message dans une bouteille ? Tu auras
déjà oublié quand ils reviendront.
Kendra remarqua un calendrier sur le mur.
— Je vais le noter sur le calendrier.
— Bon. Eh bien moi, pendant ce temps, je pourrai regarder dans le
télescope.
— C'est la seule chose que je faisais. Pourquoi ne te trouves- tu pas une
autre occupation ?
— Je n'avais pas vu le télescope. Pourquoi tu ne veux pas partager ?
Maman et Papa ne nous ont pas dit de partager ?
— D'accord, céda Kendra, je te le laisse. Mais je ferme la fenêtre. Il y a
des insectes qui entrent.
— Comme tu veux.
Elle ferma la fenêtre.
Seth colla l'œil au viseur et se mit à tourner les boutons. Kendra regarda
le calendrier de plus près. Il datait de 1953. Chaque mois était illustré par un
château de conte de fées.
Elle tourna les pages jusqu'au mois de juin. On était le 11. Les jours de la
semaine ne correspondaient pas, mais elle pouvait quand même compter
jusqu'au retour de ses parents. Ils reviendraient le 28 juin.
Ce stupide appareil ne donne même pas d'images nettes, se plaignit Seth.
Kendra sourit.
2. A LA RECHERCHE D’INDICES
Le lendemain matin, au petit-déjeuner, Kendra était assise en face de son
grand-père. Une horloge en bois accrochée au mur au-dessus de lui indiquait
8 h 43. Elle avait le soleil dans les yeux : Seth se servait de son couteau à
beurre pour diriger les rayons vers elle. Elle n'était pas assez près de la
fenêtre pour lui rendre la pareille.
— Personne n'aime avoir le soleil dans les yeux, Seth, déclara GrandPère d'un ton sévère.
Seth s'arrêta.
— Où est Dale ? demanda-t-il.
— Dale et moi sommes levés depuis quelques heures. Il travaille dehors.
Je vous tiens un peu compagnie pour votre première matinée ici.
Léna plaça un bol devant Seth et un autre devant Kendra.
— Qu'est-ce que c'est ? questionna Seth.
— De la crème de blé, répondit Léna.
— Ça, ça vous colle aux côtes, ajouta Grand-Père.
Seth testa la crème avec sa cuillère.
— Qu'est-ce qu'il y a, là-dedans ? C'est du sang?
Des baies du jardin et des framboises en conserve maison, expliqua
Léna en posant sur la table un plateau garni de toasts, de beurre, d'un pichet
de lait, d'un bol de sucre et d'un pot de confiture.
Kendra goûta la crème de blé. C'était délicieux. Les baies et les
framboises l'adoucissaient à la perfection.
— C'est bon ! s'exclama Seth. Quand on pense que Papa est en train de
manger des escargots !
— Les enfants, n'oubliez pas les règles concernant les bois, dit GrandPère.
— Et la grange, précisa Kendra.
— Très bien. Derrière la maison, il y a une piscine que nous avons
préparée pour vous — et désinfectée, évidemment. Vous pouvez explorer les
jardins et bien sûr jouer dans votre chambre. Respectez les règles et nous
nous entendrons bien.
— Quand est-ce que Grand-Mère doit revenir ? demanda Kendra.
Grand-Père baissa les yeux sur sesmains.
— Ça dépendra de votre tante Edna. Peut-être la semaine prochaine,
peut-être dans deux ou trois mois.
— Je suis bien contente que Grand-Mère soit rétablie, dit
Kendra.
— Rétablie ?
— De la maladie qui l'a empêchée de venir à l'enterrement.
— Ah oui ! Oui, mais elle n'était toujours pas en très grande forme
quand elle est partie pour le Missouri...
Grand-Père se comportait un peu bizarrement. Kendra se demanda
s'il n'était pas tout simplement mal à l'aise avec les enfants.
— C'est dommage que nous l'ayons manquée, ajouta Kendra.
— Elle le regrette aussi. Bon, je ferais mieux d'y aller.
Grand-Père n'avait rien mangé. Il repoussa sa chaise, se leva et s'écarta
de la table, frottant ses paumes sur son jean.
— Si vous allez vous baigner, n'oubliez pas de mettre de la crème
solaire. Je vous verrai plus tard.
— Au déjeuner? demanda Seth.
— Probablement pas avant le dîner. Léna vous donnera tout ce qu'il
vous faut.
Il quitta la pièce.
Vêtue de son maillot de bain, une serviette sur l'épaule, Kendra sortit par
la porte qui donnait sur le porche de derrière. Elle portait un miroir à main
qu'elle avait trouvé dans sa table de nuit. Le manche était en nacre incrusté
de faux diamants. La journée était un peu humide, mais la température
agréable.
Elle alla à la balustrade du porche et contempla le jardin
magnifiquement entretenu. Des allées de dalles en pierre blanche
serpentaient parmi des massifs de fleurs, des haies, des potagers, des arbres
fruitiers et des buissons fleuris. Des plantes grimpantes recouvraient des
treillis. Toutes les fleurs semblaient épanouies. Kendra n'avait jamais vu
autant de couleurs.
Seth nageait déjà. La piscine, tapissée d'un fond noir, était bordée de
rochers, comme un étang. Kendra s'empressa de descendre les marches et se
dirigea vers le bassin.
Le jardin bruissait de vie. Des colibris fendaient le feuillage, les ailes
presque invisibles quand ils voltigeaient, d'énormes bourdons à l'abdomen
velu voltigeaient eux aussi d'une fleur à l'autre et des papillons d'une
stupéfiante variété voletaient de leurs ailes semblables à du papier de soie.
Kendra passa devant une petite fontaine vide représentant une
grenouille. Elle s'arrêta lorsqu'un grand papillon se posa sur le bord d'une
vasque pour oiseaux. Il avait des ailes énormes, avec du bleu, du noir et du
violet. Elle n'avait jamais vu un papillon aux couleurs aussi vives. Bien sûr,
elle n'avait jamais visité de jardin aussi raffiné. La maison n'était pas tout à
fait un manoir, mais les terrains étaient dignes d'un roi. Pas étonnant que
Grand-Père Sorenson ait tant de travail.
L'allée conduisit Kendra au bord de la piscine. Des dalles diaprées
bordaient le bassin. Il y avait plusieurs chaises longues et une table ronde
avec un grand parasol.
Seth sauta d'un rocher dans la piscine, les jambes repliées, et frappa
l'eau à grand bruit. Kendra posa sa serviette et son miroir sur la table et prit
un flacon de produit solaire. Elle s'en passa sur le visage, les bras et les
jambes jusqu'à ce qu'elle ait bien pénétré sa peau.
Pendant que Seth nageait sous l'eau, Kendra leva le miroir, l'inclina afin
qu'il reflète la lumière du soleil et le dirigea vers l'eau. Quand son frère
émergea, elle fit en sorte que le rayon le touche en plein visage.
— Hé ! cria-1-il en s'éloignant d'elle.
Elle maintint le reflet sur l'arrière de sa tête. S'agrippant au bord de la
piscine, Seth se tourna vers elle, leva une main et plissa les paupières pour
se protéger de la lumière. Il dut détourner les yeux.
Kendra rit.
— Arrête ça cria Seth.
— Tu n'aimes pas ?
— Arrête. Je ne le ferai plus. Grand-Père m'a déjà grondé.
Kendra posa le miroir sur la table.
— Ce miroir est bien plus brillant qu'un couteau à beurre, dit- elle. Je
parie qu'il a déjà endommagé définitivement tes rétines.
— J'espère bien ! Je te ferai un procès pour un milliard de dollars.
— Bonne chance, je dois en avoir cent à la banque. Ça devrait te suffire
pour acheter des lunettes d'aveugle.
Seth nagea vers elle, furieux, et elle s'avança au bord de la piscine.
Quand il voulut sortir, elle le repoussa en arrière. Elle faisait presque une tête
de plus que lui, et en général elle pouvait le dominer quand ils se battaient.
Mais quand ils luttaient à terre, il était très doué pour se défiler en se
tortillant.
Seth changea de tactique et se mit à l'éclabousser, projetant l'eau de ses
deux mains avec des gestes rapides. L'eau parut froide à Kendra, qui
commença à reculer. Puis elle sauta pardessus son frère. Après le premier
choc, elle s'habitua vite à la température et nagea vers la partie la moins
profonde de la piscine, loin de lui.
Il la poursuivit et ils finirent par un combat d'éclaboussures. Les mains
jointes, Seth faisait de grands gestes avec les bras, rasant la surface de l'eau.
Kendra repoussait l'eau de ses deux mains, provoquant des vagues mieux
ciblées. Ils se lassèrent vite de ce jeu. Difficile de gagner un concours
d'éclaboussures quand son adversaire est déjà trempé.
— Faisons la course, proposa Kendra.
Ils parcoururent la piscine en long et en large. D'abord, ils nagèrent
librement, puis sur le dos, puis la brasse et la nage indienne. Ensuite, ils se
donnèrent des handicaps, comme nager sans les bras ou sauter sur un pied du
côté le moins profond de la piscine. En général, Kendra gagnait mais Seth
était plus rapide au dos crawlé et dans les courses à handicap.
Quand Kendra commença à s'ennuyer, elle alla prendre sa serviette sur la
table et frotta ses cheveux longs, savourant le contact de l'étoffe rêche sur ses
mèches mouillées.
Seth grimpa sur un gros rocher du côté le plus profond de la piscine.
— Regarde ce saut en ouvre-boîte ! lança-t-il.
Il sauta avec une jambe tendue et l'autre repliée.
— Pas mal, dit Kendra pour lui faire plaisir, quand il ressortit.
Portant son regard sur la table, elle se figea. Des colibris, des bourdons et
des papillons voletaient au-dessus du miroir. Plusieurs papillons et deux
grosses libellules s'étaient même posés sur la glace.
— Seth, viens voir ça ! lui lança-t-elle en chuchotant.
— Quoi ?
— Viens voir !
Seth sortit de la piscine et pataugea jusqu'à sa sœur, les bras croisés. Il
fixa le nuage vivant qui tourbillonnait au-dessus du miroir.
— Qu'est-ce qu'ils font?
— Je ne sais pas, répondit Kendra. Est-ce que les insectes aiment les
miroirs ?
— Ceux-là, oui, on dirait.
— Regarde le papillon blanc et rouge. Il est énorme.
— Cette libellule aussi, remarqua Seth.
— Je regrette de ne pas avoir d'appareil photo. Je te mets au défi
d'attraper le miroir.
Seth haussa les épaules.
— Pas de problème.
Il trottina jusqu'à la table, saisit la poignée du miroir, fonça vers la
piscine et sauta. Quelques insectes se dispersèrent aussitôt. La plupart
volèrent dans sa direction mais s'éparpillèrent avant de toucher l'eau.
Seth refit surface.
— Les bestioles sont toujours là ?
— Sors le miroir de l'eau ! Tu vas l'abîmer !
— Calme-toi, ça ne craint rien, dit le jeune garçon en nageant vers le
bord.
— Donne-le-moi.
Kendra lui prit le miroir des mains et le sécha avec sa serviette. Il ne
paraissait pas endommagé.
— Et si on faisait une expérience ?
Elle posa le miroir sur une chaise longue, glace vers le haut, et recula.
— Tu crois qu'ils vont revenir ?
— On va bien voir.
Kendra et Seth s'assirent à la table, non loin de la chaise longue. Moins
d'une minute plus tard, un colibri voletait au- dessus du miroir. Il fut bientôt
rejoint par quelques papillons, puis un bourdon se posa sur la glace. Peu
après, un autre essaim de petites créatures ailées entourait le miroir.
— Va le retourner, demanda Kendra. Je veux voir s'ils aiment leur reflet
ou le miroir lui-même.
Seth se dirigea avec précaution vers le miroir. Les petites bêtes ne
parurent pas lui prêter attention. Il tendit lentement la main, le retourna et
rejoignit la table.
Les papillons et les abeilles qui s'étaient posés sur le miroir s'envolèrent,
mais seuls quelques-uns d'entre eux s'éloignèrent. Deux papillons et une
libellule se posèrent juste à côté, sur la chaise longue. Puis ils s'envolèrent, le
retournant d'un coup sec et le faisant presque glisser du siège.
La glace étant de nouveau visible, l'essaim s'en approcha. Plusieurs
insectes se posèrent à la surface.
— Tu as vu ça ? demanda Kendra.
— C'est plutôt bizarre, dit Seth.
— Comment ont-ils réussi à soulever ce miroir ?
— Ils s'y sont mis à plusieurs. Tu veux que je le retourne ?
— Non, j'ai peur qu'il tombe et qu'il se brise.
— Comme tu veux.
Seth jeta sa serviette sur son épaule.
— Je vais me changer.
— Tu peux récupérer le miroir, d'abord ?
— Oui, mais vite. Je n'ai pas envie de me faire piquer.
Seth se rapprocha lentement du miroir, l'attrapa d'un geste brusque et
courut vers la maison. Une partie de l'essaim le poursuivit paresseusement
avant de se disperser.
Kendra noua sa serviette autour de sa taille, ramassa la crème solaire que
Seth avait laissée et rentra à son tour.
Quand elle arriva au grenier, Seth était habillé d'un jean et d'une chemise
de camouflage à manches longues. Il prit la boîte de céréales qui contenait
son équipement et se dirigea vers la porte.
— Où tu vas ?
— Ça ne te regarde pas... sauf si tu veux venir.
— Comment veux-tu que je sache si je veux venir si tu ne me dis pas où
tu vas ?
Seth la mesura du regard.
— Tu promets de garder le secret ?
— Laisse-moi deviner... Dans les bois ?
— Tu veux venir ?
— Tu sais très bien que tu peux attraper la maladie de Lyme, l'avertit
Kendra.
— Tu parles ! Il y a des tiques partout. C'est comme le lierre vénéneux,
si les gens se laissaient arrêter par ça, personne n'irait jamais nulle part.
— Mais Grand-Père Sorenson ne veut pas qu'on aille dans les bois,
protesta Kendra.
— Il ne sera pas là de toute la journée, personne ne le saura. Enfin, sauf
si tu caftes.
— Ne fais pas ça. Grand-Père a été gentil avec nous, on doit lui obéir.
— Tu es aussi courageuse qu'une poule mouillée.
— Qu'est-ce qu'il y a de si courageux à désobéir à Grand- Père?
— Alors tu ne viens pas ?
Kendra hésita.
— Non.
— Tu vas me dénoncer ?
— Oui, si on me demande où tu es.
— Je n'en ai pas pour longtemps.
Seth marcha vers la porte. Kendra l'entendit dévaler l'escalier.
Elle alla à sa table de nuit, sur laquelle était posé le miroir à main, à côté
de l'anneau avec les trois minuscules clés. Elle avait passé sa soirée à essayer
de trouver à quoi ces clés correspondaient. La plus grosse ouvrait un coffret
posé sur la commode, empli de faux bijoux pour se déguiser : des colliers de
diamants, des boucles d'oreilles en perles, des pendentifs en émeraude, des
bagues en saphir et des bracelets de rubis. Elle n'avait pas encore découvert
ce que les deux autres clés ouvraient.
Elle prit l'anneau. Les clés étaient vraiment toutes petites. Lune d'entre
elles n'était pas plus longue que le bout d'un ongle. Où allait-elle trouver une
serrure aussi minuscule ?
La veille, elle avait surtout tenté sa chance avec des tiroirs et des coffres
à jouets. Certains tiroirs avaient une serrure, mais ils étaient déjà ouverts et
les clés ne correspondaient pas. Même chose pour les coffres à jouets.
La maison de poupée victorienne attira son attention.
Quel meilleur endroit pour trouver de minuscules serrures qu'une maison
miniature ? Elle défit les fermetures et ouvrit la maison, révélant deux étages
et plusieurs pièces emplies de petits meubles. Cinq poupées l'habitaient : un
papa, une maman, un garçon, une fille et un bébé.
Les détails étaient extraordinaires. Les lits avaient des draps, des
couvertures et des oreillers, les canapés étaient garnis de coussins que l'on
pouvait enlever, les robinets de la baignoire tournaient et des habits étaient
suspendus dans des placards.
L'armoire de la chambre des parents éveilla l'attention de Kendra à cause
de sa serrure étrangement disproportionnée. Kendra y inséra la plus petite clé
et tourna. Les portes de l'armoire s'ouvrirent.
À l'intérieur, quelque chose était enveloppée dans du papier doré. Elle
déplia le papier et découvrit un bonbon en chocolat en forme de bouton de
rose. Derrière, elle trouva une petite clé en or qu'elle ajouta à l'anneau. Cette
clé était plus grande que celle qui ouvrait l'armoire, mais plus petite que celle
du coffret à bijoux.
Kendra mordit dans le bouton de rose en chocolat. Il était tendre et
fondait dans la bouche. C'était le chocolat le plus savoureux et le plus
crémeux qu'elle eût jamais goûté et elle en savoura chaque bouchée.
Elle continua ensuite à inspecter la maison de poupée, observant chaque
meuble, fouillant chaque placard, vérifiant derrière chaque tableau miniature.
Ne trouvant pas d'autre serrure, elle referma la maison.
Puis elle parcourut la pièce des yeux, cherchant à se décider. Il lui restait
une clé, deux si la clé en or ouvrait elle aussi quelque chose. Elle avait
examiné la plupart des jouets contenus dans les coffres, mais elle pouvait
toujours vérifier de nouveau. Elle avait fouillé les tiroirs des tables de nuit,
les commodes et les penderies, ainsi que les étagères de livres. Il pouvait y
avoir des serrures dans des endroits improbables, comme sous les habits
d'une poupée ou derrière un montant de lit.
Kendra arriva finalement près du télescope. Cela semblait peu
vraisemblable, mais elle vérifia qu'il n'était pas muni d'une serrure. Rien.
Elle pouvait peut-être l'utiliser pour repérer Seth. En ouvrant la fenêtre,
elle aperçut Dale qui marchait le long de la pelouse, à la lisière des bois. Il
portait quelque chose à deux mains, mais elle ne pouvait pas voir ce que
c'était car il lui tournait le dos. Il se baissa et posa l'objet derrière une haie
basse, ce qui empêcha encore Kendra de l'identifier. Puis Dale s'éloigna d'un
pas vif, regardant autour de lui comme pour s'assurer que personne ne le
voyait, et bientôt il disparut.
Curieuse, Kendra descendit l'escalier en courant et franchit la porte de
derrière. Dale était invisible. Elle traversa la pelouse jusqu'à la haie basse qui
se trouvait sous la fenêtre du grenier. Derrière la haie, l'herbe se prolongeait
sur environ deux mètres avant de s'arrêter brusquement au bord de la forêt.
Posé sur l'herbe, elle vit une sorte de grand moule à gâteaux rempli de lait.
Un colibri chatoyant se tenait au-dessus du plat, dans un battement
d'ailes empressé. Plusieurs papillons voletaient autour de lui. De temps en
temps, l'un d'eux descendait et plongeait dans le lait. Puis le colibri s'envola
et une libellule s'approcha. L'essaim était plus petit que celui du miroir, mais
Kendra était surprise de voir autant d'insectes s'affairer autour d'une gamelle
de lait.
Elle observa les petites créatures ailées qui allaient et venaient,
s'abreuvant dans le moule à gâteaux. Les papillons buvaient du lait? Et les
libellules? Apparemment, oui. Assez rapidement, le récipient se vida.
Kendra leva les yeux vers le grenier. Seules deux fenêtres donnaient du
même côté de la maison. Elle se représenta la pièce derrière ces fenêtres en
pignon et constata tout à coup que la salle de jeux n'occupait que la moitié
du grenier.
Abandonnant le plat de lait, elle contourna la maison et vit deux
nouvelles fenêtres qui correspondaient au grenier. Elle ne s'était pas trompée,
il y avait bien une deuxième pièce là-haut. Pourtant, elle n'avait pas vu
d'autre escalier menant dans les combles. Il devait donc exister une sorte de
passage secret dans la salle de jeux ! Et peut-être que la dernière clé l'ouvrait
!
Au moment où elle décidait de retourner au grenier pour chercher une
porte cachée, Kendra aperçut Dale qui venait de la grange avec un autre
moule à gâteaux. Elle se précipita vers lui. Quand il la vit arriver, il parut un
instant mal à l'aise, puis il arbora un grand sourire.
— Qu'est-ce que vous faites ? demanda-t-elle.
— Je vais juste déposer un peu de lait à la maison, répondit-il en
changeant de direction.
Un instant auparavant, il se dirigeait vers les bois.
— Ah oui ? Alors pourquoi avez-vous mis ce moule à gâteaux rempli
de lait derrière la haie ?
— Derrière la haie ?
Il n'aurait pas pu avoir un air plus coupable.
— Oui, même que les papillons en boivent.
Dale s'arrêta et dévisagea Kendra d'un œil acéré.
— Tu peux garder un secret ?
— Bien sûr
Il regarda autour de lui comme si quelqu'un pouvait les observer.
— On a des vaches laitières, ici. Elles donnent beaucoup de lait, alors je
réserve une partie de l'excédent pour les insectes. Ça anime un peu le jardin.
— Pourquoi c'est un secret ?
— Je ne suis pas sûr que ton grand-père approuverait. Je ne lui ai jamais
demandé la permission et il pourrait juger que c'est du gaspillage.
— Moi je trouve que c'est une bonne idée. Il y a des tas de papillons
dans le jardin. Je n'en ai jamais vu autant ! Sans compter les colibris.
Dale hocha la tête.
— Moi aussi, ça me plaît bien. Ça crée une certaine atmosphère.
— Alors, vous n’alliez pas à la maison...
— Non. Ce lait n'a pas été pasteurisé, il est plein de bactéries. On
pourrait attraper une foule de maladies en le buvant. En revanche, les
insectes ont l'air d'en raffoler. Tu ne révéleras pas mon secret ?
— Promis !
— C'est bien, dit-il en lui lançant un clin d'œil complice.
— Où allez-vous déposer ce plat?
— Par là-bas.
De la tête, il désigna les bois.
— Tous les jours, j'en mets un peu au bord du terrain.
— Et le lait ne tourne pas ?
— Je ne le laisse pas assez longtemps. Il y a des jours où les insectes
boivent tout avant même que j'aie eu le temps de ramasser les gamelles. Ces
bestioles sont assoiffées !
— Bon. Alors à plus tard, Dale.
— Tu as vu ton frère ?
— Je crois qu'il est à la maison.
— Tu en es sûre ?
Kendra haussa les épaules.
— Oui, enfin j'imagine.
Elle pivota et repartit vers la maison. Au moment où elle montait les
marches du porche, elle jeta un coup d'œil en arrière et vit que Dale déposait
son moule à gâteaux derrière un petit buisson rond.
3. LA HUTTE COUVERTE DE LIERRE
Seth se fraya un chemin parmi d'épais fourrés avant d'atteindre un petit
sentier sinueux, le genre de piste que tracent les animaux. À côté se dressait
un arbre ramassé et tordu, aux feuilles épineuses et à l'écorce noire. Seth
examina ses manches à la recherche de tiques, scrutant le motif de
camouflage. Jusqu'ici, il n'avait pas vu une seule de ces bestioles.
Évidemment, il avait plus de chances d'être attaqué par des tiques qu'il ne
voyait pas. Il espéra que le produit anti-insectes dont il s'était aspergé ferait
de l'effet.
Il se baissa pour ramasser des pierres et édifia une petite pyramide pour
marquer l'endroit où il avait croisé le sentier. Retrouver son chemin pour
rentrer ne lui poserait probablement pas de problème, mais mieux valait se
montrer prudent plutôt que d'avoir des regrets plus tard. S'il tardait trop,
Grand- Père pourrait deviner qu'il avait désobéi.
Seth fouilla dans sa boîte de céréales et en sortit la boussole. La piste
allait vers le nord-est. Il était parti vers l'est, mais les fourrés s'étaient
épaissis au fur et à mesure qu'il avançait. Ce sentier était un bon prétexte
pour changer un peu de direction. Il serait beaucoup plus facile de le suivre
que d'essayer de s'ouvrir un chemin à travers les buissons avec un canif. Il
regretta de ne pas avoir de machette.
Il suivit donc le sentier. Les grands arbres étaient très proches les uns
des autres, diffusant la lumière du soleil en une lueur verdâtre mêlée
d'ombres. Seth imagina que la forêt serait noire comme un four après la
tombée de la nuit.
Quelque chose frémit dans les buissons. Il s'arrêta et sortit les petites
jumelles en plastique de la boîte. Auscultant les alentours, il ne vit rien
d'intéressant.
Il continua le long de la piste jusqu'à ce qu'un animal émerge des fourrés
à moins de cinq mètres devant lui. C'était une bête ronde et hérissée, pas
plus haute que ses genoux. Un porc- épic. L'animal se mit à suivre le sentier
dans sa direction avec une parfaite assurance. Seth se figea. Le porc-épic
était assez près, maintenant, pour qu'il puisse distinguer ses piquants minces
et pointus.
Tandis que l'animal trottinait vers lui, Seth recula. Les bêtes sauvages
n'étaient-elles pas censées fuir les humains ? Peut- être que celle-ci avait la
rage. Ou qu'elle ne l'avait pas vu. Après tout, il portait une chemise de
camouflage.
Il écarta les bras, tapa du pied par terre et gronda. Le porc- épic leva les
yeux, remua le nez et se détourna du sentier. Seth l'écouta se faufiler dans le
feuillage et s'éloigner.
Il inspira profondément. Pendant une minute, il avait vraiment eu peur
et avait presque senti les piquants traverser son jean pour se planter dans sa
jambe. Il aurait du mal à cacher son excursion dans les bois s'il ressemblait à
une pelote d'épingles!
Même si ce n'était pas facile à admettre, il regrettait que Kendra ne soit
pas venue. Elle aurait sûrement hurlé en voyant le porc-épic, et sa peur
aurait décuplé son courage. Comme ça, il aurait pu se moquer d'elle au lieu
d'être bêtement effrayé.
Il n'avait jamais vu de porc-épic en liberté auparavant. Il avait été surpris de
se sentir si menacé en regardant ses piquants. Et s'il marchait sur l'un d'eux,
dans les fourrés ?
Il regarda autour de lui. Il avait parcouru un long chemin, mais retourner
en arrière ne serait pas compliqué. Il devrait juste suivre la piste et prendre
vers l'ouest. Mais s'il rentrait à la maison maintenant, il ne pourrait peut-être
jamais revenir jusqu'ici.
Seth continua à avancer. Certains arbres étaient couverts de mousse et de
lichen. Du lierre s'enroulait à la base de quelques- uns d'entre eux. Le sentier
se partagea en deux. Consultant sa boussole, Seth vit qu'une bifurcation
allait vers le nord-ouest et l'autre vers l'est. Il s'en tint à ce qu'il avait décidé
et prit à l'est.
Les arbres commencèrent à s'espacer et les buissons se firent plus bas.
Bientôt, il put voir beaucoup plus loin dans toutes les directions, et la forêt
s'éclaira un peu. D'un côté du sentier, à la limite de son champ de vision, il
aperçut quelque chose d'anormal. On aurait dit un gros cube de lierre caché
entre les arbres. Comme son but, en explorant les bois, était de découvrir des
choses étranges, il quitta le sentier et marcha dans cette direction.
Les fourrés lui arrivaient aux mollets et lui agrippaient les chevilles à
chaque pas. Alors qu'il piétinait vers le cube, il se rendit compte que c'était
un bâtiment complètement recouvert de lierre. Une sorte de grand appentis.
Il s'arrêta et regarda avec plus d'attention. Le lierre était si épais qu'il ne
pouvait dire de quoi l'appentis était fait ; il ne voyait que des lianes feuillues.
Il contourna l'édifice. De l'autre côté, une porte était ouverte. Seth faillit crier
lorsqu'il jeta un coup d'œil à l'intérieur.
L'appentis était en fait une hutte construite autour d'une grosse souche
d'arbre. À côté de la souche, vêtue de haillons, une vieille femme maigre
était assise et rongeait le nœud d'une grosse corde. Ratatinée par l'âge, elle la
serrait dans des mains osseuses aux articulations noueuses. Elle avait de
longs cheveux emmêlés, d'une vilaine couleur jaunâtre. Un de ses yeux
laiteux était injecté de sang. Il lui manquait des dents et le nœud qu'elle
mâchonnait était taché du sang qui s'écoulait de ses gencives. Ses bras pâles,
nus jusqu'aux épaules, étaient maigres et ridés, avec des veines bleues et
quelques croûtes violettes.
Quand la vieille femme vit Seth, elle lâcha aussitôt la corde et essuya la
salive rose qui perlait au coin de ses lèvres fines. Prenant appui sur la
souche, elle se leva. Seth remarqua ses longs pieds, de la couleur de l'ivoire,
parsemés de piqûres d'insectes. Les ongles gris de ses orteils ressemblaient à
du moisi.
— Bonjour, jeune homme, qu'est-ce qui vous amène chez moi?
Sa voix, étonnamment douce et mélodieuse, contrastait avec son
apparence.
Pendant un moment, Seth ne put que la fixer. Même si elle était voûtée et
tordue, la vieille femme était grande. En plus, elle sentait mauvais.
— Vous vivez ici ? finit-il par demander.
— Oui. Vous voulez entrer ?
— Pas trop. Je faisais juste une promenade.
La femme plissa les paupières.
— Drôle d'endroit pour se promener quand on est un jeune garçon seul.
— J'aime bien explorer. Ces bois appartiennent à mon grand- père.
— Ils lui appartiennent, dites-vous ?
— Est-ce qu'il sait que vous êtes ici ? demanda Seth.
— Ça dépend. Qui est-ce ?
— Stan Sorenson.
Elle eut un large sourire.
— Alors il le sait.
La corde qu'elle avait mâchée était par terre, sur le sol en terre battue. Il
y avait un autre nœud à côté de celui qu'elle était en train de ronger.
— Pourquoi mordez-vous cette corde ? dit Seth.
La vieille le regarda d'un air soupçonneux.
— Je n'aime pas les nœuds.
— Vous êtes une sorte d'ermite ?
— On pourrait dire ça. Entrez, je vais vous préparer une tisane.
— Je préfère pas.
Elle baissa les yeux sur ses mains.
— Je dois avoir l'air terrible. Laissez-moi vous montrer quelque chose.
La vieille femme se tourna et s'accroupit derrière la souche. Un rat
s'aventura hors d'un trou dans un coin de la cabane. Quand elle se releva, il
retourna aussitôt dans sa cachette.
Elle s'assit, le dos appuyé à la souche. Elle tenait une petite poupée en
bois d'environ vingt centimètres de haut. La poupée paraissait primitive,
faite entièrement de bois sombre, sans habits ni visage peint, juste une
silhouette humaine rudimentaire avec de petits crochets dorés aux
articulations. Elle avait un bâton dans le dos. La vieille femme posa une
planche sur ses genoux et se mit à faire danser le pantin en actionnant le
bâton et en tapant sur la planche. Le rythme régulier avait quelque chose de
musical.
— C'est quoi ce truc ? demanda Seth.
— C'est un gigueux, répondit-elle.
— Un quoi?
— Un gigueux. Une poupée en bois, un sautilleur, comme Dan le
Danseur ou Georges le Gigoteur. Je l'appelle Mendigo. Il me tient
compagnie. Entrez, je vous laisserai l'essayer.
— Je préfère pas, répéta Seth. Je ne comprends pas comment vous
pouvez vivre ici, dans ces conditions, et ne pas être folle.
— Parfois, les bonnes gens se lassent de la société.
La femme parut un peu agacée.
— Vous êtes tombé sur moi par hasard ? En explorant ?
— En fait, je vends des friandises pour mon équipe de foot. C'est pour
une bonne cause.
Elle le fixa.
— Mais j'avoue que ça marche mieux dans les beaux quartiers.
Elle continua à le fixer.
— C'est une blague, je plaisante.
La voix de la femme se fit sévère :
— Vous êtes un jeune homme bien impudent.
— Et vous, vous vivez dans une souche d'arbre.
Elle le mesura du regard.
— Très bien, mon jeune et arrogant aventurier, pourquoi ne pas tester
votre courage ? Chaque aventurier doit avoir la chance de prouver qu'il a du
cran.
Elle se retira dans la cabane et s'accroupit de nouveau derrière la souche.
Elle revint sur le seuil en tenant une boîte grossière toute en longueur, faite
de bouts de bois, de fil de fer et de longs clous qui dépassaient.
— Qu'est-ce que c'est que ça ?
— Mettez votre main dans la boîte pour prouver votre valeur et vous
gagnerez une récompense.
— Je préférerais jouer avec la marionnette.
— Mettez votre main et touchez le fond de la boîte.
Elle la secoua bruyamment. La boîte était si longue que, pour toucher le
fond, il serait probablement obligé d'y mettre le bras jusqu'au coude.
— Vous êtes une sorcière ?
— Un homme à la langue bien pendue devrait être capable d'autant de
courage dans ses actes que dans ses paroles.
— En tout cas, ça ressemble au genre de chose que ferait une sorcière.
— Prenez garde à ce que vous dites, jeune homme, ou votre trajet de
retour pourrait s'avérer des plus déplaisants.
Seth recula sans la quitter des yeux.
— Je ferais mieux d'y aller. Amusez-vous bien à ronger votre corde.
Elle fit claquer sa langue.
— Quelle insolence !
Sa voix restait calme et douce, mais contenait une pointe de menace.
— Pourquoi ne pas entrer et prendre une tasse de tisane ?
— Une autre fois !
Seth contourna la hutte, sans détacher les yeux de la femme en haillons
debout sur le seuil. Elle ne fit pas mine de le poursuivre. Avant qu'il ne
disparaisse de sa vue, elle leva une main arthritique, les doigts du milieu
croisés et les autres repliés. Les yeux mi-clos, elle parut marmonner quelque
chose. Puis Seth ne la vit plus.
De l'autre côté de la cabane, il plongea dans les fourrés pour rejoindre le
sentier, sans cesser de regarder par-dessus son épaule. La vieille femme ne le
suivait pas. Le seul fait d'apercevoir la hutte couverte de lierre le faisait
frissonner. Cette vieille mégère avait Y air si bizarre et elle sentait tellement
mauvais ! Pas question de mettre la main dans son étrange boîte. Quand elle
lui avait lancé ce défi, il n'avait pu s'empêcher de penser à ce qu'il avait
appris à l'école — que les dents des requins étaient inclinées vers l'arrière
pour que les poissons puissent entrer, mais pas ressortir. Il imaginait que
cette boîte faite de bric et de broc était pleine de clous ou de bouts de verre
inclinés de la même manière.
La femme avait beau ne pas le suivre, Seth ne se sentait pas tranquille.
Sa boussole à la main, il se hâta le long du sentier pour rentrer à la maison.
Sans prévenir, quelque chose le frappa à l'oreille, à peine assez fort pour que
cela fasse mal. Un caillou de la taille d'un dé à coudre tomba à ses pieds.
Seth fit une pirouette sur lui-même. Quelqu'un lui avait lancé un caillou,
mais il n'y avait personne. Est-ce que la vieille femme le suivait en cachette?
Elle connaissait probablement les bois comme sa poche.
Un autre petit objet rebondit sur sa nuque. Ce n'était pas aussi dur ni
aussi lourd qu'un caillou. En se tournant, il vit un gland arriver droit vers lui
et se baissa pour l'éviter. Les glands et le caillou étaient venus des deux côtés
du sentier. Que se passait-il ?
Un craquement de bois résonna au-dessus de lui, puis une grosse branche
s'abattit dans son dos, quelques feuilles et brindilles l'effleurant au passage.
S'il s'était trouvé deux ou trois mètres en arrière, la branche, qui était plus
grosse que sa jambe, l'aurait assommé.
Il jeta un regard au branchage et détala sur le sentier à toute allure. Il lui
sembla entendre des frôlements dans les buissons de chaque côté de la petite
piste, mais il ne ralentit pas pour voir ce que c'était.
Soudain, quelque chose lui saisit vigoureusement la cheville et le fit
tomber. Affalé à plat ventre, une coupure à la main et la bouche pleine de
terre, il entendit quelque chose bouger dans le feuillage derrière lui, puis un
son étrange qui ressemblait à la fois à un rire et à de l'eau qui coule. Une
branche se brisa dans un bruit aussi sec qu'un coup de feu. Sans regarder
derrière lui, de peur de ce qu'il pourrait voir, Seth se releva et fonça en avant.
Ce qui l'avait fait trébucher n'était ni une racine, ni une pierre. Il avait eu
l'impression que c'était plutôt une grosse corde tendue en travers du sentier.
Un piège. Il n'avait rien vu de tel à l'aller, mais il était impossible que ce soit
un tour de la vieille femme, même en imaginant qu'elle s'était mise à courir
dès qu'il avait disparu de sa vue.
Seth passa en courant devant l'endroit où le sentier se partageait en deux
et continua par où il était venu. Il inspectait la piste devant lui pour repérer
d'éventuels fils de fer ou autres pièges. Il avait le souffle court, mais il ne
ralentit pas. L'air lui paraissait plus chaud et plus humide que dans la
journée. De la sueur commença à mouiller son front et à couler le long de
son visage.
Il cherchait des yeux la petite pyramide de pierres qui indiquerait
l'endroit où il devrait quitter le sentier. Lorsqu'il atteignit un petit arbre tordu
aux feuilles épineuses et à l'écorce noire, il s'arrêta. Il se rappelait cet arbre.
Il l'avait remarqué quand il avait coupé le sentier. À partir de ce repère, il
trouva l'endroit où il avait entassé les pierres, mais elles n'étaient plus là.
Des feuilles craquèrent derrière lui d'un côté de la piste. Seth jeta un
coup d'œil à sa boussole pour vérifier qu'il allait bien vers l'ouest et s'enfonça
en courant dans les bois. Il avait parcouru ce chemin en prenant son temps, à
l'aller, examinant des champignons vénéneux et des pierres singulières. À
présent, il filait à toute vitesse. Les fourrés lui écorchaient les jambes, des
branches lui cinglaient le visage et la poitrine.
Finalement, à bout de souffle, l'énergie que lui avait donnée sa panique
s'épuisant, il aperçut la maison devant lui à travers les arbres. Les bruits de
poursuite s'étaient tus. Quand il pénétra dans les jardins ensoleillés, Seth se
demanda s'il avait vraiment entendu quelque chose le poursuivre, ou si cela
avait été le fruit de son imagination affolée.
Le mur situé en face des fenêtres, dans la salle de jeux, était occupé par
plusieurs étagères pleines de livres et par la porte qui donnait sur l'escalier.
En outre, un des volumineux portants était poussé contre ce mur.
Kendra tenait à la main un livre bleu incrusté de lettres dorées, intitulé
Journal des secrets. Il était protégé par trois solides fermoirs, chacun doté
d'une serrure. La dernière clé que Grand-Père Sorenson lui avait donnée ne
correspondait à aucune d'entre elles, mais la petite en or qu'elle avait trouvée
dans l'armoire de la maison de poupée ouvrait celle du bas. Ainsi, elle avait
pu ouvrir un fermoir.
Elle avait découvert le livre en fouillant les étagères, à la recherche d'un
déclic actionnant un passage secret. En montant sur un tabouret, elle avait
atteint les rayonnages les plus hauts mais jusqu'à présent, elle n'avait rien
trouvé. Aucune trace d'une porte secrète. Lorsqu'elle avait remarqué ce livre
fermé au titre captivant, elle avait arrêté ses recherches pour essayer les clés.
Le fermoir inférieur déverrouillé, Kendra essaya de soulever le coin du
livre pour jeter un coup d'œil à l'intérieur. Mais la couverture était rigide et la
reliure solide. Il fallait qu'elle trouve les autres clés.
Elle entendit quelqu'un monter l'escalier en trombe et sut que ce ne
pouvait être qu'une seule personne. Elle rangea prestement le livre et mit les
clés dans sa poche. Elle ne voulait pas que son frère, qui se mêlait de tout,
interfère dans son mystère.
Seth fit irruption dans la pièce et claqua la porte derrière lui. Il était tout
rouge et avait le souffle court. Son jean portait des taches de terre au niveau
des genoux, et son visage était maculé de sueur et de boue.
— Tu aurais dû venir, dit-il dans un soupir, en s'affalant sur son lit.
— Tu vas salir le dessus de lit.
— C'était terrifiant, mais super.
— Que s'est-il passé ?
— J'ai trouvé un sentier dans les bois et j'ai rencontré une vieille femme
bizarre qui vit dans une hutte. Je crois que c'est une sorcière, une vraie !
— Si tu le dis.
Seth roula sur lui-même et regarda sa sœur.
— Je suis sérieux. Tu aurais dû la voir, elle était affreuse.
— Toi aussi tu es affreux.
— Non, je veux dire vraiment dégoûtante, pleine de croûtes... Elle
rongeait une vieille corde et elle a essayé de me faire mettre la main dans une
espèce de boîte.
— Et tu l'as fait?
— Tu plaisantes ! J'ai déguerpi, mais elle m'a poursuivi. Elle m'a jeté
des pierres et a fait tomber une grosse branche sur moi. Elle aurait pu me
tuer !
— Tu dois vraiment t'ennuyer pour inventer des trucs pareils.
— Mais c'est vrai !
— Je demanderai à Grand-Père Sorenson s'il y a des gens qui vivent
dans les bois, déclara Kendra.
— Non ! Il saura que j'ai désobéi.
— Tu ne crois pas qu'il aurait envie de savoir qu'une sorcière a construit
une cabane sur sa propriété ?
— Elle semblait le connaître, mais je suis allé très loin. J'avais peut-être
dépassé les limites de son domaine.
— Ça m'étonnerait, je crois qu'il possède tout à des lieues à la ronde.
Seth s'allongea, croisant les mains sous sa tête.
— Tu devrais venir la voir avec moi. Je pourrai retrouver le chemin.
— Tu es fou ? Tu dis qu'elle a essayé de te tuer.
— On devrait l'espionner pour trouver ce qu'elle mijote.
— S'il y a vraiment une vieille femme bizarre qui vit dans la forêt, tu
devrais le dire à Grand-Père pour qu'il prévienne la police.
Seth s'assit.
— D'accord, laisse tomber, j'ai tout inventé. Tu te sens mieux?
Kendra plissa les paupières.
— J'ai trouvé un autre truc super, reprit Seth. Tu as vu la cabane dans
l'arbre ?
— Non.
— Tu veux que je te la montre ?
— Elle est dans le jardin ?
— Oui, juste au bord.
— Alors d'accord.
Kendra et Seth sortirent et traversèrent la pelouse. Effectivement, dans le
coin du terrain à l'opposé de la grange, une cabane bleu clair était perchée
dans un gros arbre. Elle donnait sur le bois, ce qui fait qu'on la remarquait à
peine lorsqu'on était dans le jardin. La peinture s'écaillait un peu, mais elle
était couverte de bardeaux et les fenêtres avaient des rideaux. Des planches
avaient été clouées le long du tronc pour former une échelle.
Seth monta le premier. Les marches menaient à une trappe, qu'il souleva.
Kendra grimpa après lui.
À l'intérieur, la cabane paraissait plus grande que vue du sol. Elle
contenait une petite table et quatre chaises. Sur la table étaient étalées les
pièces d'un puzzle. Deux seulement avaient été assemblées.
— C'est pas mal, dit Seth. Et j'ai commencé le puzzle.
— Magnifique ! Tu as l'air très doué, ironisa Kendra.
— Je n'y ai pas travaillé longtemps.
— Tu as trouvé tous les bords, au moins ?
— Non.
— C'est toujours par là qu'il faut commencer.
Kendra s'assit et se mit à chercher les bords du puzzle. Seth prit une
chaise et l'aida.
— Je croyais que tu n'aimais pas les puzzles, dit-elle.
— C'est plus drôle de les faire dans un arbre.
— C'est sûr.
Seth trouva une pièce et la plaça.
— Tu crois que Grand-Père me laisserait m'installer ici ?
— Tu débloques !
— Il me faudrait juste un sac de couchage.
— Tu auras peur dès qu'il fera nuit.
— Mais non.
— Et puis... la sorcière pourrait venir te chercher.
Au lieu de répondre, Seth se concentra sur le puzzle. Kendra se rendit
compte que sa remarque l'avait touché. Elle décida de ne pas le taquiner
davantage. Le fait qu'il semble effrayé par la femme qu'il avait rencontrée
dans les bois donnait du crédit à son histoire. Seth ne se laissait pas effrayer
facilement. Il avait déjà sauté d'un toit en pensant — à tort — qu'un sac
poubelle pouvait servir de parachute. Il avait aussi mis la tête d'un serpent
vivant dans sa bouche pour gagner un pari.
Ils trouvèrent les coins et avaient presque fini le contour du puzzle quand
ils entendirent Léna qui les appelait pour dîner.
4. L’ÉTANG CACHÉ
La pluie tambourinait sans arrêt sur le toit. Kendra n'avait jamais entendu
une averse aussi bruyante. Mais après tout, elle ne s'était jamais retrouvée
dans un grenier sous des trombes d'eau. Il y avait quelque chose de relaxant
dans ce bruit régulier, si constant qu'on finissait presque par ne plus
l'entendre.
Debout à la fenêtre près du télescope, elle contemplait le déluge. La
pluie tombait tout droit, avec force. Il n'y avait pas de vent, juste des rideaux
de gouttes de pluie qui zébraient le ciel et se fondaient en un brouillard gris
dans le lointain. La gouttière en dessous d'elle était sur le point de déborder.
Seth peignait, assis sur un tabouret. Léna lui avait préparé des toiles avec
des nombres indiquant les couleurs à employer, dessinant avec une rapidité
d'experte, créant chaque image à sa demande. Pour l'instant, il peignait un
dragon luttant contre un chevalier au milieu d'un désert fumant. Léna avait
dessiné les tableaux avec une foule de détails, y compris des jeux d'ombres et
de lumière, si bien que le résultat valait vraiment le coup d'œil. Elle avait
montré à Seth comment faire les mélanges et lui avait fourni des échantillons
des couleurs qui correspondaient aux nombres.
Pour ce tableau, elle avait utilisé plus de quatre-vingt-dix nuances
différentes.
Kendra avait rarement vu son frère montrer autant d'applications qu'il en
mettait à peindre. Après quelques brèves leçons sur la façon d'appliquer la
peinture et l'usage des différents pinceaux, il avait déjà fini une grande toile
représentant des pirates attaquant une ville, et une plus petite sur laquelle un
charmeur de serpents s'écartait d'un cobra prêt à frapper. Deux tableaux
impressionnants en trois jours. Il avait attrapé le virus ! Et il avait presque
terminé son dernier projet.
Kendra s'approcha des étagères de livres et passa la main sur le dos des
volumes. Elle avait fouillé la pièce à fond et n'avait toujours pas trouvé la
dernière serrure ni de passage secret menant à l'autre partie du grenier. Seth
pouvait être insupportable, mais maintenant qu'il était absorbé par sa
peinture, il commençait à lui manquer.
Léna lui dessinerait peut-être une toile, à elle aussi. Kendra avait
commencé par refuser, car elle avait cru qu'il s'agissait de faire du coloriage.
Mais, en voyant le résultat, elle trouvait cette activité beaucoup moins
puérile.
Elle ouvrit la porte et descendit l'escalier. La maison était tranquille,
plongée dans la pénombre. Le bruit de la pluie devenait plus lointain tandis
qu'elle s'éloignait du grenier. Elle longea le couloir et descendit les marches
qui menaient au rez-de-chaussée.
La maison paraissait trop silencieuse. Toutes les lampes étaient éteintes,
mais il y avait quand même une faible lumière.
— Léna ?
Pas de réponse.
Kendra traversa la salle de séjour, la salle à manger et pénétra dans la
cuisine. Aucun signe de la gouvernante. Était-elle partie?
L'adolescente ouvrit la porte du sous-sol et scruta l'escalier qui
descendait dans l'obscurité. Les marches étaient en pierre, comme celles qui
conduiraient à un cachot.
— Léna ? appela-t-elle encore, d'une voix incertaine.
La domestique n'était sûrement pas descendue dans le noir.
Kendra retourna dans le vestibule et fit glisser la porte du bureau.
Comme elle n'était pas encore entrée dans cette pièce, elle remarqua d'abord
l'énorme bureau encombré de livres et de papiers. La tête massive d'un
sanglier aux défenses proéminentes était accrochée au mur. Une collection
de masques en bois grotesques était posée sur une étagère. Des trophées de
golf s'alignaient sur une autre. Des plaques décoraient les murs lambrissés,
ainsi qu'un sous-verre exposant des médailles militaires et des rubans. Il y
avait une photo en noir et blanc de Grand-Père Sorenson beaucoup plus
jeune, exhibant un énorme marlin. Sur le bureau, une boule en verre au socle
plat contenait une étrange réplique d'un crâne humain pas plus gros que
l'ongle d'un pouce. Kendra referma la porte du bureau.
Elle visita encore le garage, le salon et la pièce familiale. Léna était
peut-être allée faire des courses.
Elle sortit sous le porche de derrière, abritée de la pluie par l'auvent. Elle
adorait l'odeur fraîche et mouillée de l'averse. Il continuait à pleuvoir très
fort et des flaques se formaient dans le jardin. Où les papillons s'abritaient-ils
de ces trombes d'eau ?
C'est alors qu'elle vit Léna. La gouvernante était agenouillée dans la
boue à côté d'un buisson couvert de grosses roses bleues et blanches,
complètement trempée. Apparemment, elle désherbait. Ses cheveux blancs
étaient plaqués sur sa tête et sa blouse ruisselait.
— Léna ?
La domestique leva les yeux, sourit et fit un signe de main.
Kendra prit un parapluie dans le placard de l'entrée et rejoignit Léna
dans le jardin.
— Vous dégoulinez, dit-elle.
Léna arracha une mauvaise herbe.
— La pluie est chaude. J'aime bien être dehors par ce temps.
Elle mit la mauvaise herbe dans un gros sac poubelle.
— Mais vous allez prendre froid !
— Je ne suis pas souvent malade.
La gouvernante s'arrêta pour contempler les nuages.
—Ça ne durera plus très longtemps.
Kendra pencha le parapluie en arrière et regarda le ciel. Il était gris de
tous les côtés.
— Vous croyez ?
— Attends et tu verras. La pluie s'arrêtera dans l'heure.
— Vos genoux sont pleins de boue.
— Tu dois me prendre pour une folle !
La petite femme se leva et étendit les bras sur les côtés, renversant la
tête en arrière.
— Est-ce que tu regardes parfois la pluie d'en bas, Kendra ? On dirait
que le ciel tombe.
Kendra pencha de nouveau le parapluie. Des millions de gouttes se
précipitaient sur elle ; certaines lui picotaient le visage et la faisaient battre
des cils.
— Ou qu'on s'envole vers les nuages, dit-elle.
— Je suppose que je devrais te faire rentrer avant que mes habitudes
peu courantes déteignent sur toi.
— Non, je ne voulais pas vous déranger.
S'abritant de nouveau sous le parapluie, Kendra essuya des gouttes d'eau
sur son front.
— Je présume que vous ne voulez pas le parapluie.
—Cela gâcherait tout. Je ne vais pas tarder.
Kendra rentra dans la maison et jeta un coup d'œil à Léna par une
fenêtre. Cette scène était si particulière qu'elle ne put s'empêcher d'observer
la gouvernante. Parfois Léna travaillait, parfois elle respirait une fleur ou
caressait ses pétales. Et la pluie continuait à tomber.
Kendra était assise sur son lit à lire des poèmes de Shel Silverstein,
quand la pièce s'éclaira tout à coup. Le soleil était réapparu.
Léna ne s'était pas trompée. La pluie s'était arrêtée quarante minutes
environ après sa prédiction. La gouvernante était rentrée, s'était changée et
préparait des sandwiches.
Au bout de la salle de jeux, le tableau du chevalier chargeant le dragon
était terminé. Seth était sorti. Kendra se sentait paresseuse.
Alors qu'elle reportait son attention sur le dernier poème, Seth surgit
dans la pièce, hors d'haleine. Il était en chaussettes, les vêtements maculés de
boue.
— Il faut que tu viennes voir ce que j'ai trouvé dans les bois.
— Une autre sorcière ?
— Non, quelque chose de bien plus chouette.
— Un campement de vagabonds ?
— Je ne te le dirai pas ; tu dois venir voir !
— Ça concerne des ermites ou des fous ?
— Pas des gens.
— C'est loin des jardins ?
— Pas tellement.
— On pourrait avoir des ennuis, et en plus il y a de la boue dehors.
— Grand-Père cache un parc magnifique dans les bois, lâcha Seth.
— -Quoi?!
— Il faut que tu viennes voir. Mets des bottes ou quelque chose comme
ça.
Kendra referma son livre.
Le soleil apparaissait et disparaissait au gré des nuages. Une douce brise
agitait les feuilles. Les bois sentaient l'humus. Alors qu'elle enjambait une
branche pourrissante, Kendra poussa un cri en voyant une grenouille blanche
et luisante.
Seth se retourna.
— Impressionnant.
— Dégoûtant, tu veux dire !
— Je n'avais jamais vu de grenouille blanche, dit Seth.
Il essaya d'attraper l'animal, mais la grenouille fit un énorme bond quand
il s'approcha.
— Waouh ! Cette bestiole vole !
Il fouilla les fourrés où la grenouille avait atterri, sans rien trouver.
— Dépêche-toi, dit Kendra en regardant derrière elle le chemin qu'ils
avaient parcouru.
La maison n'était plus visible. L'adolescente ne pouvait se débarrasser de
la nervosité qui lui nouait l'estomac et la mettait mal à l'aise.
Contrairement à son petit frère, il n'était pas dans la nature de Kendra de
désobéir. Au collège, elle était toujours au premier rang, avait des notes
presque parfaites, gardait sa chambre en ordre et travaillait son piano tous les
jours. Seth, en revanche, était abonné aux mauvaises notes, ne faisait pas ses
devoirs et récoltait souvent des retenues. Mais c'était aussi un garçon qui
avait plein de copains. C'était peut-être ça, sa méthode.
— Pourquoi on se dépêche ? demanda Seth.
Seth reprit les devants, ouvrant une piste dans les fourrés.
— Plus on part longtemps, plus on a de chances que quelqu'un se rende
compte de notre absence.
— Ce n'est plus très loin. Tu vois cette haie ?
Ce n'était pas vraiment une haie, plutôt une haute barrière de buissons.
— Tu appelles ça une haie ?
— Le parc est juste derrière.
Le mur de broussailles s'étendait aussi loin que Kendra pouvait voir,
dans les deux directions.
— Comment on va faire pour la contourner ?
— On va la traverser, tu vas voir.
Ils atteignirent les buissons et Seth tourna à gauche, étudiant la barricade
feuillue, s'accroupissant de temps en temps pour mieux voir. Les buissons
emmêlés faisaient plus de trois mètres de haut et paraissaient vraiment très
épais.
— Voilà, je crois que je suis passé par là.
Il y avait un trou entre deux buissons. Seth se mit à quatre pattes et se
faufila à l'intérieur.
— Tu vas ramasser un milliard de tiques !
— Elles se cachent après la pluie, répondit-il avec une parfaite
assurance.
Kendra se baissa et le suivit.
— Finalement, ça ne devait pas être par là, reconnut Seth. C'est un peu
plus touffu, mais ça devrait marcher.
Maintenant, il rampait à plat ventre.
— J'espère pour toi que ça vaut vraiment le coup.
Kendra rampait, les paupières plissées. Le sol était froid et humide, et
des gouttes tombaient des buissons qu'elle traversait. Seth atteignit l'autre
côté et se redressa. Kendra se faufila aussi et ouvrit de grands yeux en se
relevant.
Devant elle s'étalait un étang magnifique, d'environ deux cents mètres de
long et autant de large, avec une petite île verdoyante au milieu. Une série
d'élégants pavillons entouraient la nappe d'eau, reliés par une promenade
faite de planches peintes en blanc. Des plantes grimpantes fleuries
garnissaient les treillis qui bordaient cette impressionnante promenade. Des
cygnes gracieux glissaient sur l'eau. Des papillons et des colibris voletaient
parmi les fleurs. À l'autre bout de l'étang, des paons se pavanaient et faisaient
la roue.
— Incroyable ! s'exclama Kendra à mi-voix.
— Suis-moi.
Seth s'élança à travers la pelouse verte et bien tondue vers le pavillon le
plus proche. Kendra regarda en arrière et comprit pourquoi son frère avait
appelé la barrière de buissons une haie. De ce côté, les buissons étaient
taillés avec soin. La haie entourait tout l'endroit, avec une entrée arrondie sur
un côté.
— Pourquoi on n'est pas passés par l'entrée ? demanda Kendra,
trottinant derrière son frère.
— C'était un raccourci.
Seth s'arrêta devant les marches blanches qui menaient au pavillon pour
cueillir un fruit d'un espalier.
— Goûtes-en un.
— Tu devrais d'abord le laver, dit Kendra.
—Il vient de pleuvoir.
Il mordit dans le fruit.
— C'est super bon !
Kendra en prit un à son tour. C'était la nectarine la plus sucrée qu'elle eût
jamais goûtée.
— Génial !
Ils gravirent ensemble les marches de l'extravagant pavillon. La rampe
était parfaitement lisse. L’édifice avait beau être exposé aux éléments, le bois
était superbement entretenu : la peinture n'était pas écaillée et il n'y avait ni
fentes ni échardes.
Le pavillon était meublé de canapés et de fauteuils en rotin blanc. À
certains endroits, des plantes grimpantes avaient été tressées en couronnes et
en guirlandes. Un oiseau aux couleurs vives était juché sur un grand perchoir
et les regardait de haut.
— Regarde ! Un perroquet ! s'exclama Kendra.
— La dernière fois, j'ai vu des singes, déclara Seth. De petits
chimpanzés aux longs bras qui se balançaient un peu partout. Il y avait aussi
une chèvre mais elle s'est sauvée quand qu'elle m'a aperçu.
Il détala, courant bruyamment sur les planches. Kendra le suivit plus
lentement, s'imprégnant du paysage. On aurait dit le décor d'un mariage de
conte de fées. Elle compta douze pavillons, tous uniques. L'un d'eux
possédait une petite jetée blanche qui s'avançait dans l'étang. Elle était reliée
à un appentis flottant qui devait être un abri à bateaux.
Kendra se promena derrière Seth, dont le vacarme faisait fuir les cygnes
à l'autre bout de l'étang, laissant des rides en forme de V derrière eux. Le
soleil sortit des nuages et resplendit sur l'eau.
Pourquoi Grand-Père Sorenson gardait-il un tel endroit secret? C'était
une vraie merveille ! Pourquoi se donner la peine de l'entretenir si ce n'était
pas pour en profiter? Des centaines de personnes pouvaient se réunir ici,
largement.
Kendra alla au pavillon qui avait une jetée et constata que l'abri à
bateaux était fermé à clé. Il n'était pas grand et elle supposa qu'il contenait
des canoës ou des barques. Peut-être que leur grand-père leur donnerait
l'autorisation de ramer sur l'étang ? Mais elle ne pouvait même pas lui dire
qu'elle connaissait cet endroit ! Était-ce pour cela qu'il leur avait parlé des
tiques et interdit d'aller dans les bois ? Pour garder son petit paradis caché ?
Pouvait-il être aussi égoïste et cachottier ?
Kendra fit un tour complet de l'étang, marchant tout le long sur des
planches à la propreté parfaite. De l'autre côté, Seth cria, et un petit groupe
de cacatoès s'envola. Le soleil se cacha derrière des nuages. Il fallait qu'ils
rentrent. L'adolescente se
dit qu'elle pourrait toujours revenir plus tard.
Kendra fronça les sourcils en coupant son steak. L’intérieur était rose,
presque rouge au milieu. Grand-Père Sorenson et Dale avaient l'air de se
régaler.
— Est-ce que mon steak est cuit ? se risqua-t-elle à demander
— Bien sûr qu'il est cuit, répondit Dale, la bouche pleine.
— Il est rouge au milieu.
— C'est la seule façon de manger un steak : bleu, déclara Grand-Père
en s'essuyant la bouche avec sa serviette. Ainsi, il reste juteux et tendre. Si tu
le cuis complètement, tu pourrais aussi bien manger de la semelle.
Kendra regarda Léna.
— Tu peux y aller, ma chérie, dit la gouvernante. Tu ne seras pas
malade, je l'ai fait suffisamment cuire.
— Moi ça me va comme ça, annonça Seth en mâchant. Il y a du
ketchup ?
— Pourquoi gâcher ce délicieux steak avec du ketchup ? se lamenta
Dale.
— Vous en mettez bien sur vos œufs, lui rappela Léna en posant la
bouteille devant Seth.
— Ça n'a rien à voir. Du ketchup et des oignons, c'est indispensable sur
des œufs.
— Ça me donne mal au cœur, dit Seth en retournant la bouteille sur son
steak.
Kendra prit une bouchée de pommes de terre à l'ail. Elles avaient bon
goût. Rassemblant son courage, elle goûta le steak. Bien assaisonné, il était
beaucoup plus facile à mâcher que tous les autres steaks qu'elle avait mangés
dans sa vie.
— C'est vrai qu'il est délicieux, reconnut-elle.
— Merci, ma chérie, dit Léna.
Ils mangèrent en silence. Au bout d'un moment, Grand-Père se
tamponna de nouveau la bouche et s'éclaircit la gorge.
— À votre avis, pourquoi les gens sont-ils incapables de résister à
l'envie d'enfreindre les règles ?
Kendra sentit monter une bouffée de culpabilité. Sa question, lancée à la
cantonade, planait dans l'air, attendant une réponse. Comme personne ne
réagissait, Grand-Père reprit :
— Est-ce simplement par pur plaisir de désobéir ? L'excitation de se
rebeller ?
Kendra jeta un coup d'œil à Seth. Il fixait son assiette, picorant ses
pommes de terre.
— Est-ce que les règles étaient injustes, Kendra ? Me suis-je montré
déraisonnable ?
— Non.
— Vous ai-je laissés sans rien à faire, Seth? Sans piscine? Sans cabane
dans l'arbre ? Sans jouets ni passe-temps ?
— C'est vrai, on avait de quoi faire.
— Alors pourquoi êtes-vous allés dans les bois ? Je vous avais avertis
que cela aurait des conséquences.
— Pourquoi est-ce que tu caches des vieilles femmes bizarres dans ta
forêt ? lança Seth.
— Des vieilles femmes bizarres ? releva Grand-Père.
— Oui, bizarres. Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Grand-Père hocha la tête d'un air pensif.
— Elle a une vieille corde pourrie. Tu n'as pas soufflé dessus, au moins
?
— Je ne me suis pas approché d'elle. Elle me fichait la trouille.
— Elle est venue me voir et m'a demandé si elle pouvait construire une
hutte sur ma propriété. Elle m'a promis de rester tranquille. Je n'y ai pas vu
de mal. Vous ne devriez pas aller l'ennuyer.
— Seth a découvert ton refuge secret, déclara Kendra. Il voulait que je
le voie et ma curiosité l'a emporté.
— Mon refuge secret ?
— Un grand étang? Une jolie promenade? Des perroquets, des cygnes
et des paons ?
Grand-Père regarda Dale, muet. Dale haussa les épaules.
— J'espérais que tu nous emmènerais faire un tour en barque, ajouta
Kendra.
— Qui t'a parlé de barques ?
Elle leva les yeux au ciel.
— J'ai vu l'abri à bateaux, Grand-Père.
Il leva les mains et secoua la tête.
Kendra posa sa fourchette.
— Pourquoi laisses-tu un si bel endroit inutilisé ?
— C'est mon affaire. La vôtre était d'obéir à mes règles, pour votre
propre protection.
— On n'a pas peur des tiques, déclara Seth.
Grand-Père croisa les mains et baissa les yeux.
—Je n'ai pas été tout à fait honnête sur la raison pour laquelle vous
devez vous tenir à l'écart des bois.
Il releva les yeux.
— Sur mes terres, je fournis un refuge à des animaux dangereux, dont
beaucoup sont en péril. Ça comprend des serpents, des crapauds, des
araignées et des scorpions venimeux, ainsi que de plus grosses bêtes : des
loups, des grands singes, des panthères. J'utilise des produits chimiques et
d'autres moyens pour les éloigner des jardins, mais les bois sont
extrêmement dangereux. En particulier l'île qui se trouve au milieu de
l'étang. Elle est infestée de taïpans, également appelés « serpents redoutables
», les serpents les plus mortels connus des hommes.
— Pourquoi tu ne nous as pas prévenus ? demanda Kendra.
— Ma réserve est un secret. J'ai toutes les autorisations nécessaires,
mais si mes voisins se plaignaient, elles pourraient être révoquées. Vous ne
devez rien dire à personne, pas même à vos parents.
— On a vu une grenouille blanche, dit Seth, le souffle court. Elle était
venimeuse ?
Grand-Père hocha la tête.
— Mortelle ! En Amérique centrale, les indigènes s'en servent pour
confectionner des flèches empoisonnées.
— Seth a essayé de l'attraper.
— S'il avait réussi, dit gravement Grand-Père, il n'aurait pas survécu.
Seth déglutit.
— Je ne retournerai plus jamais dans les bois.
— J'y compte bien. Néanmoins, une règle ne vaut rien si la punition n'est
pas appliquée. Vous devrez donc rester dans votre chambre jusqu'à la fin de
votre séjour.
— Quoi ? s'exclama Seth. Mais tu nous as menti ! Avoir peur des tiques
est une mauvaise raison pour ne pas aller dans les bois ! Je croyais que tu
nous traitais comme des bébés !
— Vous auriez dû m'en parler, déclara Grand-Père. Est-ce que je n'ai
pas été clair sur les règles et leurs conséquences ?
— Tu n'as pas été clair sur les raisons, répliqua Seth.
— C'est mon droit. Je suis votre grand-père, et c'est ma propriété.
— Et moi je suis ton petit-fils. Tu devais me dire la vérité. Tu ne
donnes pas le bon exemple.
Kendra s'efforça de ne pas rire. Seth jouait à l'avocat. Il essayait toujours
de manœuvrer de la sorte avec leurs parents pour se tirer d'embarras. Parfois,
il marquait de très beaux points.
— Qu'en penses-tu, Kendra? demanda Grand-Père.
Elle ne s'attendait pas à ce qu'il lui demande son avis. Elle tenta de
rassembler ses idées.
— Eh bien, je suis d'accord sur le fait que tu ne nous as pas dit la vérité.
Je ne serais jamais allée dans les bois si j'avais su qu'il y avait des animaux
dangereux.
— Moi non plus, assura Seth.
—J'ai établi deux règles simples, vous les avez comprises et vous en
avez enfreint une. Vous pensez que vous ne devriez pas être punis juste
parce que j'ai choisi de ne pas vous donner toutes mes raisons ?
— Oui, dit Seth. Pour cette fois.
— Cela ne me semble pas juste, déclara Grand-Père. Si les punitions ne
sont pas appliquées, les règles perdent tout leur pouvoir.
— Mais nous ne recommencerons pas, insista Seth. On le promet. Tu ne
vas pas nous enfermer dans la maison pendant deux semaines !
— Ne me blâmez pas. C'est vous qui vous êtes punis en enfreignant les
règles. Kendra, qu'est-ce qui te paraîtrait juste ?
— Peut-être que tu pourrais nous donner une punition réduite, comme
avertissement, et toute la punition si on désobéit encore.
— Une punition réduite... réfléchit Grand-Père. Pour que vous payiez
votre désobéissance, mais en vous laissant une chance. Je pourrais accepter
ça. Seth ?
— Ce serait mieux que la punition entière.
— C'est réglé. Je réduis votre punition à un seul jour. Demain vous
passerez la journée dans le grenier. Vous pourrez descendre pour les repas et
pour aller à la salle de bains, mais c'est tout. Enfreignez encore une de mes
règles, et vous ne quitterez plus le grenier avant le retour de vos parents.
C'est compris ?
— Oui, répondit Kendra.
Seth hocha la tête.
5. LE JOURNAL DES SECRETS
Tu as remarqué la serrure sous le ventre de la licorne ? demanda Seth.
Il était allongé par terre à côté de la jolie licorne à bascule, les mains
sous la tête.
Kendra leva les yeux de sa peinture. Elle avait demandé à Léna de lui
préparer une toile avec des nombres pour l'aider à supporter son
emprisonnement. Elle voulait peindre les pavillons au bord de l'étang, et
Léna avait rapidement dessiné le paysage avec une précision étonnante,
comme si elle connaissait l'endroit parfaitement. Seth avait refusé de faire
une autre toile. Enfermé au grenier ou non, il en avait assez de peindre.
— Une serrure ?
— Tu ne cherchais pas des serrures ?
— Kendra se leva de son tabouret et vint s'accroupir près de son frère.
Il y avait en effet une minuscule serrure sous le ventre de la licorne. Elle
alla prendre les clés dans le tiroir de sa table de nuit. La troisième clé que
Grand-Père Sorenson lui avait donnée correspondait. Une petite trappe
s'ouvrit. Il en tomba plusieurs chocolats en forme de roses, enveloppés
dans du papier doré, identiques à celui qu'elle avait trouvé dans l'armoire
miniature.
— Qu'est-ce que c'est? demanda Seth.
— C'est du savon, ça ne se voit pas ?
Kendra passa la main dans la trappe et tâta l'intérieur de la licorne. Elle
trouva d'autres chocolats et une petite clé en or comme celle de l'armoire.
La deuxième clé du journal !
— On dirait plutôt des bonbons, dit Seth en prenant un des dix
chocolats.
— Prends-en un, ils sont parfumés. Comme ça, tu sentiras meilleur.
Seth défit un papier.
— Drôle de couleur, pour du savon. Ça sent plutôt le chocolat.
Il en fourra un dans sa bouche et ses sourcils se relevèrent.
— C'est super bon !
— Puisque c'est toi qui as trouvé la serrure, on n'a qu'à faire moitiémoitié ?
Au moins, comme ça, Kendra était sûre qu'il ne les mangerait pas tous.
— Ça me paraît correct.
Il en prit quatre autres.
Kendra mit ses cinq chocolats dans le tiroir de sa table de nuit et en
sortit le livre verrouillé. Ainsi qu'elle s'y attendait, la deuxième clé en or
ouvrit un autre fermoir. Où pouvait être la troisième ?
Elle se frappa le front. Les deux premières étaient cachées dans des
objets que les autres clés ouvraient. La dernière devait être dans le coffret à
bijoux !
Elle ouvrit le coffret et fouilla dans les compartiments pleins de
pendentifs scintillants, de broches et de bagues. Et en effet, cachée sur un
bracelet à breloques, elle trouva une petite clé en or assortie aux deux
autres.
Kendra traversa la pièce d'un pas vif et glissa la clé dans la dernière
serrure du Journal des secrets. Le dernier fermoir céda et elle ouvrit le
livre. La première page était blanche. La deuxième aussi. Elle feuilleta
rapidement le volume. Toutes les pages étaient blanches, ce n'était qu'un
livre vide. Grand-Père Sorenson essayait-il de l'encourager à tenir un
journal ?
Mais ce jeu de piste avec les clés avait été si tordu... Peut- être y avaitil un autre tour là-dedans. Un message caché, de l'encre invisible ou
quelque chose dans le genre. Comment faisait-on pour déchiffrer de l'encre
invisible, déjà? Il fallait l'asperger de jus de citron et tendre la feuille à la
lumière? Un truc comme ça. On pouvait aussi frotter doucement la page
avec un crayon pour faire apparaître un message. Mais c'était sans doute
encore plus compliqué.
Kendra inspecta le journal avec soin, cherchant des indices. Elle colla
quelques pages contre la fenêtre pour voir si la lumière révélait des
filigranes ou une autre trace mystérieuse.
— Qu'est-ce que tu fais ? demanda Seth.
Il ne lui restait plus qu'un chocolat. Elle devrait cacher les siens dans
un endroit plus sûr que le tiroir de la table de nuit.
Elle tendit une autre page. La lumière ne révéla rien.
— Je m'entraîne pour mon admission à l'asile de fous.
— Je parie que tu vas gagner le premier prix, la taquina Seth.
— Sauf s'ils voient ta tête, rétorqua Kendra.
Seth traversa la pièce et emplit une mesure de grain pour Boucles d'Or.
— Elle a pondu un autre œuf !
Il ouvrit la cage pour le prendre et caressa les plumes douces de la
poule.
Kendra se laissa tomber sur son lit et feuilleta encore les dernières
pages. Soudain, elle s'arrêta. Quelque chose était écrit à la fin du livre, pas
vraiment caché, juste inscrit dans un endroit difficile à voir: trois mots
serrés contre la reliure, en bas d'une page blanche.
Buvez le lait.
Repliant le coin de la page, Kendra feuilleta encore le livre du début à
la fin pour s'assurer qu'elle n'avait pas manqué d'autres messages du même
genre. Il n'y avait pas d'autre indice énigmatique. Buvez le lait.
Peut-être que si elle trempait une page dans du lait, elle ferait
apparaître d'autres mots ? Elle pourrait en tremper une dans un des moules
à gâteaux que Dale déposait dehors.
Ou alors, ce lait était celui dont le message parlait, un défi consistant à
boire du lait de vache non pasteurisé. Mais pour quoi faire ? Lui donner la
diarrhée ? Dale avait pris soin de l'avertir de ne pas boire ce lait. Certes, il
s'était conduit assez bizarrement. Il pouvait cacher quelque chose. Buvez le
lait.
Elle s'était donné tant de mal pour trouver des serrures correspondant
aux clés que Grand-Père Sorenson lui avait remises et découvrir d'autres
clés ouvrant le journal cadenassé. Et tout ça pour trouver cet étrange
message ? Est-ce que quelque chose lui échappait, ou est-ce qu'elle
cherchait trop la petite bête ? Ce jeu de piste avait peut-être simplement
pour but de l'occuper.
— Tu crois que Maman et Papa nous laisseraient avoir une poule de
compagnie ? demanda Seth, tenant Boucles d'Or.
— Probablement, juste après nous avoir donné un bison apprivoisé.
— Pourquoi tu ne prends jamais Boucles d'Or dans tes bras ? Elle est
vraiment gentille.
— Tenir un poulet vivant me dégoûte.
— C'est mieux que d'en tenir un mort.
— La caresser me suffit.
— Tu rates quelque chose.
Seth leva la poule devant son visage.
— Tu es une brave poule. Pas vrai, Boucles d'Or?
La poule caqueta doucement.
— Elle finira par te crever les yeux, l'avertit Kendra.
— Sûrement pas, elle est apprivoisée.
Fourrant une rose en chocolat dans sa bouche, Kendra replaça le
Journal des secrets dans le tiroir de sa table de nuit et se remit à peindre.
Elle fronça les sourcils. Entre les pavillons, l'étang et les cygnes, le tableau
nécessitait plus de trente nuances de blanc, de gris et d'argent. Elle prépara
sa prochaine couleur en mélangeant les échantillons que lui avait fournis
Léna.
Le lendemain, le soleil brillait. Rien ne montrait qu'il avait plu ou qu'il
pleuvrait de nouveau un jour. Les colibris, les papillons et les abeilles
étaient revenus dans le jardin. Léna jardinait derrière la maison, abritée
sous un grand chapeau de paille.
Kendra était assise à l'ombre sous le porche de derrière. N'étant plus
prisonnière du grenier, elle n'en appréciait que davantage le beau temps.
Elle se demanda si les différents papillons qu'elle voyait faisaient partie des
espèces que Grand- Père Sorenson avait importées. Comment empêchait-on
un papillon de quitter une propriété ? Avec du lait, peut-être ?
Elle passait le temps avec un jeu qu'elle avait trouvé sur une étagère du
grenier — un support triangulaire avec quinze trous et quatorze bâtonnets.
Le but du jeu était de sauter des bâtonnets, comme aux dames, jusqu'à ce
qu'il n'en reste qu'un, ce qui paraissait simple au départ. Le problème, c'est
qu'au bout d'un moment, certains bâtonnets se retrouvaient isolés, ne
pouvant ni prendre ni être pris. Le nombre de bâtonnets qui restaient à la
fin de la partie indiquait le score.
Le mieux que Kendra avait obtenu jusque-là était trois, ce que la règle
du jeu indiquait comme un résultat moyen. Deux, c'était bien. Un, c'était
génial. À cinq ou plus, vous étiez à désespérer.
En replaçant les bâtonnets pour un nouvel essai, Kendra aperçut ce
qu'elle attendait : Dale longeait le bord du jardin avec un moule à gâteaux.
Elle posa son jeu sur la table et s'empressa d'aller l'intercepter.
Il parut légèrement contrarié.
— Je ne veux pas que Léna nous voie, murmura-t-il. Je suis censé
déposer le lait en cachette.
— Je croyais que personne ne le savait.
— C'est vrai. Ton grand-père ne le sait pas, mais Léna est au courant,
et on essaie de garder notre secret.
— Je me demande quel goût il a, ce lait.
Dale parut nerveux.
— Tu ne m'as pas entendu la dernière fois ? Tu pourrais avoir un
zona, la gale ou... le scorbut.
— Le scorbut?
— Ce lait est un nid à bactéries. C'est pour ça que les insectes l'aiment
tant.
— J'ai des copains qui ont bu du lait tout juste tiré des mamelles. Ils
ont survécu.
— Je suis sûr que c'étaient des vaches saines, dit Dale. Ces vaches
sont... peu importe. L’idée, c'est que ce n'est pas n'importe quel lait. Il est
hautement contaminé. D'ailleurs, je dois me laver soigneusement les mains
à chaque fois que je le manipule.
— Alors vous ne pensez pas que je pourrais le goûter ?
— Sauf si tu veux mourir prématurément.
— Vous pourriez au moins m'emmener dans la grange, pour voir les
vaches ?
— Voir les vaches ? Ce serait enfreindre les règles de ton grand-père !
— Il a juste dit qu'il avait peur qu'on se blesse, dit Kendra. Mais je
n'aurai rien à craindre si je suis avec vous.
— Les règles de ton grand-père sont les règles de ton grand- père. Il a
ses raisons. Je ne les enfreindrai pas, et je ne les contournerai pas non plus.
— Ah bon? En tout cas, si vous me laissiez voir les vaches, peut-être
que je ne répéterais pas votre secret à propos du lait.
— C'est du chantage ! Je ne céderai pas au chantage.
— Je me demande ce que Grand-Père dira quand je lui en parlerai au
dîner, ce soir...
— Il te dira probablement de te mêler de tes affaires. Maintenant, si tu
permets, j'ai du travail.
Kendra le regarda s'éloigner avec le plat de lait. Il s'était vraiment
montré bizarre et sur la défensive. Il y avait à n'en point douter un mystère
autour de ce lait. Mais toutes ces histoires de bactéries la rendaient réticente
à le goûter. Elle avait besoin d'un cobaye.
Seth essaya de faire une pirouette en sautant du rocher dans la
piscine, mais il atterrit sur le dos. Il n'y arrivait jamais complètement. Il
émergea et nagea jusqu'au bord pour essayer de nouveau.
— Beau plat sur le dos ! dit Kendra, debout à côté de la piscine. Un
de plus pour le concours de gaffes !
Seth sortit de l'eau.
— Je voudrais t'y voir. Où tu étais ?
— J'ai découvert un secret.
— Quel secret ?
— Je ne peux pas t'expliquer, mais je peux te montrer.
— C'est aussi bien que l'étang?
— Pas tout à fait. Dépêche-toi.
Seth posa une serviette sur ses épaules et enfila ses sandales.
Kendra le conduisit à travers le jardin jusqu'à des buissons en fleurs à la
lisière du terrain. Derrière les buissons, un grand moule à gâteaux plein
de lait attirait une nuée de colibris.
— Ils boivent du lait ? s'étonna Seth.
— Oui, mais ce n'est pas le problème. Goûte-le.
— Pourquoi ?
— Tu verras.
— Tu l'as goûté, toi ?
— Oui.
— Et alors ?
— Je te l'ai dit, goûte-le et tu verras.
Kendra regarda avec curiosité son frère s'agenouiller près du plat.
Les colibris s'envolèrent. Seth plongea un doigt dans le lait et le mit
dans sa bouche.
— Il est super bon, et sucré.
— Sucré ?
Seth baissa la tête et posa les lèvres à la surface du lait. En se
redressant, il s'essuya la bouche.
— Oui, sucré et crémeux, mais un peu chaud.
Alors qu'il regardait au-delà de Kendra, les yeux lui sortirent soudain
de la tête. Il sauta sur ses pieds en criant et en pointant un doigt devant lui.
— Mince, qu'est-ce que c'est que ça ?
Kendra se retourna. Elle ne vit qu'un papillon et deux colibris. Elle
regarda de nouveau son frère. Il décrivait des cercles, portant les yeux dans
tous les coins du jardin, l'air perplexe et stupéfait.
— Il y en a partout ! s'exclama-t-il, captivé.
— Quoi?
— Regarde ! Des fées !
Kendra le fixa. Le lait avait-il pu lui brouiller le cerveau ? Ou alors il la
faisait marcher? Il ne semblait pourtant pas jouer la comédie. Il se tenait
près d'un rosier et contemplait un papillon, médusé. Il tendit la main vers
lui, mais le papillon s'envola.
Seth se tourna vers Kendra.
— C'est le lait ? C'est encore mieux que l'étang !
Son excitation paraissait sincère.
Kendra regarda le plat. Buvez le lait. Si Seth faisait un numéro, ses
talents d'acteur avaient brusquement été multipliés par dix. Elle plongea un
doigt dans le lait et le porta à sa bouche. Seth avait raison, il était chaud et
sucré. Un instant, le soleil lui tapa dans les yeux et elle cligna des
paupières.
Elle jeta un nouveau coup d'œil à son frère, qui s'approchait lentement
d'un petit groupe de fées qui voletaient. Trois d'entre elles avaient des ailes
de papillon, et la dernière des ailes de libellule. Kendra ne put retenir un cri
devant ce spectacle incroyable.
Elle regarda à nouveau le lait. Une fée avec des ailes de colibri buvait
dans le plat. À part ses ailes, la fée avait l'air d'une mince jeune femme qui
ne mesurait pas tout à fait cinq centimètres. Elle portait une tunique
turquoise brillante et avait de longs cheveux noirs. Quand Kendra se
pencha plus près, la fée s'éclipsa.
Elle ne pouvait pas réellement voir ça ? Il devait y avoir une
explication. Mais les fées étaient partout, scintillant de couleurs vives ici et
là. Comment pouvait-elle nier ce qu'elle avait devant les yeux ?
Tandis que Kendra continuait à observer le jardin, son incrédulité
stupéfaite fit place à de la fascination. Des fées de toutes les sortes
possibles et imaginables voltigeaient, explorant des fleurs, glissant sur la
brise et esquivant agilement son frère.
En longeant les allées du jardin, abasourdi, l'adolescente vit que les fées
semblaient venir de tous les continents. Certaines paraissaient asiatiques,
d'autres hindoues, d'autres africaines, d'autres européennes. Quelques-unes
étaient moins comparables à des êtres humains, avec la peau bleue ou des
cheveux émeraude. Plusieurs avaient des antennes. Leurs ailes étaient
toutes différentes, la plupart ressemblant à des ailes de papillon, mais en
plus élégant et plus coloré. Toutes les fées resplendissaient, dépassant en
éclat les fleurs du jardin, comme le soleil éclipse la lune.
Au coin d'une allée, Kendra s'arrêta net. Grand-Père Sorenson se tenait
là, bras croisés. Il portait une chemise en flanelle et des bottes de travail.
— Il faut qu'on parle, dit-il.
L'horloge grand-père sonna l'heure, trois coups après une courte
mélodie. Assise dans un fauteuil en cuir à haut dossier, dans le bureau de
Grand-Père Sorenson, Kendra se demanda si les horloges grand-père
s'appelaient ainsi parce que seuls les grands-pères en possédaient.
Elle regarda Seth, assis dans un fauteuil identique. Le siège paraissait
trop grand pour lui. C'étaient des fauteuils pour adultes.
Pourquoi Grand-Père Sorenson avait-il quitté la pièce ? Avaient-ils des
ennuis ? Après tout, il lui avait donné les clés qui avaient fini par les
conduire à goûter le lait, elle et son « cobaye ».
Malgré tout, elle ne pouvait s'empêcher de s'inquiéter. Elle avait peutêtre découvert quelque chose qui devait rester caché. Non seulement les
fées étaient réelles, mais Grand-Père Sorenson en avait des centaines dans
son jardin.
— C'est un crâne de fée ? demanda Seth en désignant la boule en verre
sur le bureau.
— Il y a des chances, répondit Kendra
— On va se faire attraper ?
— J'espère que non. Il n'y avait pas de règle interdisant de boire du lait.
La porte du bureau s'ouvrit en coulissant. Grand-Père entra avec Léna,
qui portait trois tasses sur un plateau. La gouvernante en offrit une à
Kendra, puis les deux autres à Seth et Grand- Père. Les tasses contenaient
du chocolat chaud. Léna sortit tandis que Grand-Père prenait place derrière
son bureau.
— Je suis impressionné par la rapidité avec laquelle vous avez résolu
mon puzzle, dit-il en buvant une gorgée de chocolat.
— Tu voulais qu'on boive le lait? demanda Kendra, stupéfaite.
— En supposant que vous étiez les gens qu'il fallait. Franchement, je
ne vous connais pas très bien. J'espérais que le genre de personnes qui
prendrait la peine de résoudre ma petite charade serait aussi le genre de
personnes capable d'admettre l'idée d'une réserve pleine de créatures
magiques. Fablehaven, « le refuge des créatures fabuleuses », est quelque
chose de trop dur à avaler pour la plupart des gens.
— Fablehaven ? répéta Seth.
— C'est le nom que ses fondateurs ont donné à cette réserve.
Fablehaven est un refuge pour les créatures mythiques que ses gardiens se
transmettent depuis des siècles.
Kendra goûta son chocolat. Il était excellent ! La saveur lui rappelait
les roses en chocolat.
— Qu'est-ce qu'il y a d'autre ici, à part des fées ? questionna Seth.
— Beaucoup d'êtres fabuleux, grands et petits. Ce qui est la vraie
raison pour laquelle les bois sont interdits. Il y a là des créatures bien plus
dangereuses que des serpents venimeux ou des singes sauvages. Seules
certaines catégories de créatures magiques ont le droit d'entrer dans les
jardins. Les fées et les lutins, par exemple.
Grand-Père but une autre gorgée.
— Ce chocolat vous plaît ?
— Il est délicieux, répondit Kendra.
— On le prépare avec le même lait que celui que vous avez goûté dans
le jardin aujourd'hui. C'est celui que boivent les fées, et c'est à peu près la
seule nourriture qu'elles absorbent. Quand les mortels en boivent, leurs
yeux s'ouvrent sur un monde invisible, mais les effets se dissipent au bout
d'un jour. Léna vous en préparera une tasse chaque matin, pour que vous
arrêtiez de voler celui des fées.
— D'où vient ce lait? demanda Kendra.
— Nous le fabriquons dans la grange. Mais il y a des créatures
dangereuses là-bas. Elle vous est donc toujours interdite.
— Pourquoi tout est interdit? se plaignit Seth. Je me suis aventuré
quatre fois dans les bois et il ne m'est rien arrivé.
— Quatre fois ? releva Grand-Père.
— C'était avant l'avertissement, s'empressa de préciser Seth.
— Bon, c'est que tes yeux n'étaient pas encore ouverts à ce qui
t'entourait réellement. Et tu as eu de la chance. Même si tu étais aveugle
aux créatures enchantées qui peuplent la forêt, tu aurais pu te retrouver dans
des endroits dont tu ne serais pas revenu. Et maintenant que vous pouvez
les voir, ces créatures peuvent agir sur vous plus aisément, ce qui augmente
le danger de manière considérable.
— Sans vouloir te blesser, Grand-Père, est-ce que tu dis vraiment la
vérité ? demanda Kendra. Tu nous as donné tant de versions expliquant
pourquoi les bois sont interdits !
— Vous avez vu les fées, répondit-il.
Kendra se pencha en avant.
— Peut-être que le lait nous a donné des hallucinations. Peut- être que
c'étaient des hologrammes. Peut-être que tu continues juste à nous dire ce
que tu penses que nous croirons.
— Je comprends ton souci. Je voulais vous protéger de la vérité sur
Fablehaven, à moins que vous ne la découvriez par vous-mêmes. Ce n'est
pas le genre d'information que je voulais vous asséner brusquement. C'est la
vérité. Ce que je vous dis maintenant est vrai. Vous aurez largement
l'occasion de vérifier mes paroles.
— Alors les animaux que nous avons vus près de l'étang étaient en
réalité d'autres créatures, comme les papillons?
— Absolument. L'étang peut être un endroit dangereux.
Retournez-y, et vous y trouverez de gentilles naïades vous faisant signe
d'approcher pour vous attirer au fond de l'eau et vous noyer.
— C'est horrible ! s'écria Kendra.
— Ça dépend comment on voit les choses, expliqua Grand- Père en
étalant les mains sur son bureau. Pour elles, votre vie est si ridiculement
courte que vous tuer est quelque chose d'anodin et d'amusant, pas plus
tragique que d'écraser un moucheron. En outre, elles ont le droit de punir
les intrus. L'île au centre de l'étang est un lieu sacré consacré à la Reine des
Fées. Aucun mortel n'a le droit d'y pénétrer. Un gardien de la réserve a
enfreint cette règle, une fois. Au moment où il a mis le pied sur l'île, il a été
changé en duvet de pissenlit. Il a été éparpillé par le vent et on ne l'a plus
jamais revu.
— Pourquoi était-il allé là-bas ? demanda Kendra.
— La Reine des Fées est considérée de loin comme la créature la plus
puissante du royaume des fées. Le gardien avait désespérément besoin de
quelque chose et il est allé demander son assistance. Apparemment, elle ne
s'est pas laissé impressionner.
— En d'autres termes, il n'a pas respecté l'interdiction, conclut
Kendra, en lançant à Seth un coup d'œil significatif.
— En effet, acquiesça Grand-Père.
— La Reine des Fées vit sur cette petite île ? demanda Seth.
— Non, l'île est simplement un lieu sacré destiné à l'honorer. D'autres
lieux semblables abondent sur ma propriété, et ils peuvent tous être
dangereux.
— Si l'étang est dangereux, pourquoi y a-t-il un abri à bateaux? voulut
savoir Kendra.
— Un ancien gardien de la réserve était fasciné par les naïades.
— Le type aux pissenlits? demanda Seth.
— Non, un autre. C'est une longue histoire. Questionnez Léna à ce
sujet ; je crois qu'elle la connaît bien.
Kendra remua dans le grand fauteuil.
— Pourquoi vis-tu dans un endroit aussi effrayant ?
Grand-Père croisa les bras sur son bureau.
— Il n'est effrayant que lorsqu'on va là où on ne devrait pas. Ce
domaine est un lieu sacré, régi par des lois qui ne doivent pas être
enfreintes par les créatures qui y vivent. Ici, et ici seulement, les mortels
peuvent avoir des relations avec ces créatures dans une relative sécurité. À
partir du moment où les mortels restent dans leurs limites, ils sont protégés
par les clauses fondatrices de cette réserve.
— Des clauses ? répéta Seth.
— Des accords, si tu préfères. En fait, un traité ratifié par toutes les
espèces de créatures magiques qui vivent ici assure une certaine sécurité
aux gardiens mortels. Dans un monde où les humains sont devenus la force
dominante, la plupart des créatures enchantées se sont réfugiées dans des
lieux comme celui-ci.
— Quelles sont ces clauses ? demanda Kendra.
— Les détails sont complexes, avec beaucoup de limitations et
d'exceptions. En gros, elles se fondent sur la loi du donnant- donnant. Si
vous n'ennuyez pas les créatures, elles ne vous ennuieront pas. C'est
pourquoi vous ne risquez pratiquement rien quand vous ne pouvez pas les
voir. Généralement, si vous n'avez aucune relation avec elles, elles vous
laissent tranquilles.
— Mais maintenant on peut les voir, remarqua Seth.
— C'est pourquoi vous devez être prudents. Les fondements de la loi
sont méchanceté pour méchanceté, magie pour magie, violence pour
violence. Les créatures fabuleuses ne vous causeront pas d'ennuis les
premières, sauf si vous enfreignez les règles, vous exposant ainsi à leur
vengeance. Si vous les harcelez, elles vous harcèleront. Si vous leur faites
du mal, elles pourront vous en faire. Si vous utilisez la magie contre elles,
elles utiliseront la magie contre vous.
— De la magie ? releva Seth, avidement.
— Les mortels n'ont jamais été faits pour utiliser la magie, expliqua
Grand-Père. Nous ne sommes pas des êtres magiques, mais j'ai appris
quelques principes pratiques qui m'aident à gérer les choses. Rien de très
remarquable.
— Tu peux changer Kendra en crapaud ?
— Non, mais il y a ici des créatures qui le pourraient. Ht je ne serais
pas capable de lui rendre son apparence. C'est pourquoi je dois insister sur
ce point : enfreindre les règles comprend le fait d'aller là où vous n'avez pas
le droit d'aller. Des limites géographiques ont été fixées, où certaines
créatures sont admises et d'autres, comme les mortels, ne le sont pas. Ces
limites fonctionnent de façon à contenir les créatures maléfiques sans
causer de troubles. Si vous allez là où vous n'avez pas votre place, vous
pouvez vous exposer à de terribles châtiments de la part d'ennemis très
puissants.
— Alors seules les bonnes créatures peuvent pénétrer dans les jardins,
dit Kendra.
Grand-Père devint très sérieux.
— Aucune de ces créatures n'est bonne, en tout cas pas de la façon
dont nous voyons le bien. Aucune n'est inoffensive. La morale est propre
aux mortels. Les meilleures créatures qui sont ici ne sont simplement pas
maléfiques.
— Les fées ne sont pas inoffensives ? demanda Seth.
— Elles ne sont pas enclines à faire du mal, sinon je ne les accepterais
pas dans les jardins. Je suppose qu'elles sont capables de faire de bonnes
actions, mais pas pour ce que nous appellerions de bonnes raisons. Prenez
les brownies, par exemple. Ce sont des lutins qui réparent tout, mais ils ne
le font pas pour aider les gens. Ils réparent les choses simplement parce
qu'ils aiment ça.
— Est-ce que les fées parlent ? demanda Kendra.
— Elles ne parlent pas beaucoup aux humains. Elles ont un langage à
elles, bien qu'elles se parlent rarement, sauf pour s'insulter. La plupart ne
s'abaissent jamais à utiliser le langage humain. Elles se considèrent audessus de tout. Les fées sont des créatures vaniteuses et égoïstes. Vous avez
peut-être remarqué que j'ai vidé toutes les fontaines et vasques à oiseaux.
Quand elles sont pleines, les fées s'y attroupent toute la journée pour
contempler leur reflet.
— Kendra serait-elle une fée ? demanda Seth, pince-sans- rire.
Grand-Père se mordit la lèvre et baissa les yeux, s'efforçant visiblement
de ne pas s'esclaffer.
— Nous avons sorti un miroir, une fois, et elles se sont rassemblées
autour, dit Kendra, ignorant soigneusement la question de son frère et la
réaction de son grand-père. Je n'ai pas compris ce qui se passait.
Grand-Père se ressaisit.
— C'est exactement le genre de chose que j'essaye d'éviter en vidant
les bassins. Les fées sont remarquablement prétentieuses. Hors d'un
sanctuaire comme celui-ci, elles ne laisseraient jamais un mortel les
apercevoir. Comme elles considèrent que se regarder représente le plaisir
suprême, elles le refusent aux autres. La plupart des nymphes ont la même
mentalité.
— Pourquoi ça ne leur fait rien, ici ? demanda Kendra.
— Ça les ennuie sans doute. Mais comme elles ne peuvent se cacher
quand on boit leur lait, elles se sont habituées bon gré mal gré à ce que des
mortels les voient. Parfois, elles me font rire. Elles feignent de ne pas se
soucier de ce que les mortels pensent d'elles, mais essayez de faire un
compliment à l'une d'elles : elle rougira de plaisir, et les autres arriveront
pour avoir le leur. Elles ne se montrent pas du tout embarrassées.
— Moi, je les trouve plutôt jolies, dit Seth.
— Elles sont superbes ! Et elles peuvent être utiles. Elles s'occupent
du jardinage, par exemple. Mais bonnes ? Inoffensives ? Pas vraiment.
Kendra finit son chocolat.
— Alors, si nous n'allons pas dans les bois ni dans la grange, et si
nous n'ennuyons pas les fées, tout ira bien ?
— Oui. Cette maison et le terrain qui l'entoure sont l'endroit le plus
protégé de Fablehaven. Seules les créatures les plus aimables y sont
admises. Néanmoins, il y a quelques nuits dans l'année où toutes les
créatures entrent en furie, et une de ces nuits approche. Mais je vous en
dirai plus au moment voulu.
Seth s'avança dans son fauteuil.
— J'ai envie d'en savoir plus sur les mauvaises créatures. Qu'est-ce
qu'il y a, dans les bois ?
— Pour te permettre de dormir la nuit, je garderai ça pour moi.
— Et la vieille femme bizarre que j'ai rencontrée ? Est-ce qu'elle est
autre chose ?
Grand-Père agrippa le bord de son bureau.
— Cette rencontre est un exemple effrayant de la raison pour laquelle
les bois sont interdits. Cela aurait pu être désastreux. Tu t'es aventuré dans
une zone très dangereuse.
— C'est une sorcière ?
— Oui. Elle s'appelle Muriel Taggert.
— Comment se fait-il que j'aie pu la voir?
— Les sorcières sont mortelles.
— Alors pourquoi tu ne te débarrasses pas d'elle ? suggéra Seth.
— La hutte n'est pas sa maison, c'est sa prison. Elle personnifie les
motifs pour lesquels il est risqué d'explorer les bois. Son mari était le
gardien de Fablehaven, il y a plus de cent soixante ans. C'était alors une
femme intelligente et charmante. Mais elle s'est mise à fréquenter les
parties les plus sombres de la forêt et s'est alliée à des créatures peu
recommandables. Ces créatures l'ont formée. Très vite, elle s'est éprise du
pouvoir de la sorcellerie, et elles ont pris une influence considérable sur
elle. Elle est devenue instable. Son mari a essayé de l'aider, mais elle était
déjà folle. Quand elle a tenté de soutenir la révolte de certains des mauvais
habitants des bois, son mari a demandé de l'aide et l'a fait emprisonner.
Depuis, elle est prisonnière de cette hutte, retenue captive par les nœuds de
la corde que tu as vue. Que son histoire soit pour vous un avertissement
supplémentaire : vous n'avez rien à faire dans les bois.
— Je saisis, dit Seth, l'air solennel.
— Assez parlé de règles et de monstres, dit Grand-Père en se levant.
J'ai du travail. Et vous avez un nouveau monde à explorer. Le jour tire à sa
fin, profitez de ce qui en reste. Mais cantonnez-vous aux jardins.
— Et qu'est-ce que tu fais toute la journée ? demanda Kendra en
sortant du bureau en même temps que son grand-père.
— Oh, j'ai beaucoup de tâches à accomplir pour garder cet endroit en
ordre. Fablehaven est le siège de nombreux miracles et de plaisirs
extraordinaires, mais le domaine demande beaucoup d'entretien. Vous
pourrez peut-être m'accompagner quelquefois, maintenant que vous
connaissez sa vraie nature. En général, les tâches sont assez banales. Je
pense que vous vous amuserez davantage en jouant dans le jardin.
Kendra posa une main sur le bras de son grand-père.
—
J
e
v
e
u
x
v
o
i
r
l
e
p
l
u
s
d
e
c
h
o
s
e
s
p
o
s
s
i
b
l
e.
6. MADDOX
Kendra se réveilla brusquement, ses draps sur la tête. Il y avait comme une
excitation en elle. Elle avait l'impression d'être un matin de Noël, ou un
jour où elle allait manquer la classe pour se rendre en famille dans un parc
d'attractions. Mais non, elle était chez Grand-Père Sorenson. Les fées !
Elle repoussa ses draps. Seth était allongé dans une position tordue, les
cheveux en bataille, la bouche ouverte, les jambes emmêlées dans ses
couvertures. Il dormait encore comme une bûche. Ils avaient veillé tard en
discutant des événements de la journée, comme des copains plutôt que
comme frère et sœur.
Kendra se leva et alla à la fenêtre. Le soleil apparaissait à l'horizon,
dorant la cime des arbres. Elle prit des habits et descendît à la salle de
bains. Là, elle quitta sa chemise de nuit et s'habilla pour la journée.
En bas, la cuisine était vide. Kendra trouva Léna sous le porche,
perchée sur un tabouret. La gouvernante accrochait des carillons. Elle en
avait déjà suspendu plusieurs le long du porche. Un papillon voleta autour
de l'un d'eux, jouant une mélodie à la fois simple et douce.
— Bonjour, dit Léna. Tu es debout de bonne heure.
— Je suis encore si excitée à propos d'hier !
Kendra regarda dans le jardin. Les papillons, abeilles et autres colibris
vaquaient déjà à leurs occupations. Grand-Père avait raison : beaucoup
s'attroupaient autour des fontaines et des vasques à oiseaux qui avaient été
remplies, admirant leur reflet.
— Ils ne sont plus qu'une flopée d'insectes, observa Léna.
— Je peux avoir du chocolat chaud?
— Laisse-moi d'abord accrocher les derniers carillons.
La gouvernante déplaça le tabouret et y grimpa sans crainte. Elle était
si vieille ! Si elle tombait, elle se tuerait sûrement !
— Faites attention à vous, recommanda Kendra.
Léna agita la main.
— Le jour où je serai trop vieille pour monter sur un tabouret, je me
jetterai du toit.
Elle accrocha le dernier carillon.
— Nous avions dû les enlever à cause de vous, les enfants. Vous
auriez pu avoir des soupçons en voyant des colibris faire de la musique.
Kendra suivit la gouvernante dans la maison.
— Il y a des années, on entendait sonner les cloches d'une église du
voisinage, dit Léna. C'était si drôle de voir les fées imiter leur musique.
Elles jouent encore ces vieilles mélodies, parfois.
Léna ouvrit le réfrigérateur et en sortit un vieux pot à lait. Kendra
s'assit à la table. La gouvernante versa du lait dans une casserole sur le
poêle et se mit à y ajouter divers ingrédients. Kendra s'aperçut qu'elle
n'ajoutait pas seulement du chocolat en poudre mais qu'elle puisait dans de
multiples boîtes.
— Grand-Père nous a dit que vous pourriez nous raconter l'histoire du
gardien qui a fait construire l'abri à bateaux, déclara Kendra.
Léna s'arrêta de remuer.
— Ah oui ? Je suppose que cette histoire m'est plus familière qu'à
beaucoup.
Elle recommença à remuer le lait.
— Que vous a-t-il dit ?
— Que cet homme était fasciné par les naïades. C'est quoi une naïade,
au juste?
— Une nymphe des eaux. Qu'a-t-il dit d'autre ?
— Juste que vous connaissiez l'histoire.
— Cet homme s'appelait Patton Burgess, dit Léna. Il est devenu
gardien de cette propriété en 1878, à la suite de son grand-père maternel.
C'était un jeune homme, à l'époque, très beau. Il portait une moustache — il
y a des photos en haut. L’étang était l'endroit de la propriété qu'il préférait.
— C'est aussi le mien.
— Il allait regarder les naïades pendant des heures. Elles essayaient de
l'attirer au bord de l'eau, selon leur habitude, afin de le noyer. Il
s'approchait et faisait même parfois semblant de vouloir sauter, mais il
restait toujours hors d'atteinte.
Léna goûta le chocolat et le remua encore un peu.
— Contrairement à la plupart des visiteurs, qui ne semblaient pas faire
la différence entre les naïades, il s'intéressait particulièrement à une
nymphe qu'il appelait par son nom. Il a commencé à n'accorder que peu
d'attention aux autres naïades et les jours où sa favorite ne se montrait pas,
il s'en allait plus tôt.
La gouvernante emplit deux tasses de chocolat.
— Il est devenu obsédé par elle. Quand il a construit l'abri à bateaux,
les naïades se sont demandé ce qu'il fabriquait.
Il a construit une barque large et solide pour pouvoir être plus près de
l'objet de sa fascination.
Léna posa les tasses sur la table et s'assit.
— Les naïades essayaient de renverser son embarcation chaque fois
qu'il la sortait, mais elle était trop habilement construite. Elles réussissaient
seulement à la pousser autour de l'étang.
Kendra but une gorgée. Le chocolat était une merveille, ni trop chaud,
ni trop froid.
— Patton a commencé à essayer de convaincre sa naïade préférée de
quitter l'eau pour se promener avec lui à terre. Elle se contentait de lui
demander de la rejoindre dans l'étang, car quitter l'eau, pour elle, signifiait
devenir mortelle. Leur jeu a duré plus de trois ans. Il lui jouait des
sérénades sur son violon, lui lisait des poèmes, lui faisait des promesses sur
les joies qu'ils auraient à vivre ensemble. Il montrait une telle sincérité et
une telle persévérance que, parfois, elle regardait ses yeux pleins d'amour et
hésitait.
Léna but à son tour.
— Un jour de mars, Patton est devenu téméraire. Il s'est trop penché
par-dessus bord et une naïade l'a attrapé par la manche pendant qu'il
discutait avec sa favorite. Comme il était fort, il lui a résisté, mais il a perdu
l'équilibre. Deux naïades ont réussi à soulever la barque et elle s'est
renversée.
— Il est mort? demanda Kendra, horrifiée.
— Il a bien failli. Les naïades avaient ce qu'elles voulaient. Dans leur
domaine, il n'était pas de taille à les vaincre. Étourdies par cette victoire si
longtemps attendue, elles l'ont entraîné vers le fond de l'étang pour l'ajouter
à leur collection de victimes mortelles. Mais sa favorite n'a pas pu le
supporter. Elle s'était attachée à Patton, il l'avait séduite par ses attentions
et, contrairement aux autres, la perspective de sa mort ne l'amusait pas du
tout. Elle a combattu ses sœurs et l'a ramené sur la rive. C'est ce jour-là que
j'ai quitté l'étang.
Kendra s'étrangla avec son chocolat et en recracha un peu sur la table.
— Vous êtes une naïade ?
— Je l'étais, jadis.
— Et vous êtes devenue mortelle ?
Léna essuya distraitement le chocolat avec un torchon.
— Si je pouvais revenir en arrière, je prendrais la même décision.
Nous avons eu une vie pleine de joies. Patton s'est occupé de Fablehaven
pendant cinquante et un ans avant de transmettre le domaine à son neveu. Il
a vécu encore douze ans — il est mort à quatre-vingt-onze ans. Il a gardé
l'esprit vif jusqu'à la fin. Cela aide, d'avoir une femme jeune.
— Comment se fait-il que vous soyez toujours en vie ?
— Je suis devenue sujette aux lois de la condition de mortel, mais elles
ont pris effet peu à peu. Assise au chevet de Patton, je paraissais à peine
vingt ans de plus que le jour où je l'avais sorti de l'eau. Je me sentais fautive
de paraître si jeune alors que son vieux corps frêle mourait. J'aurais voulu
être aussi âgée que lui. Bien sûr, maintenant que mon âge me rattrape, je n'y
tiens plus autant.
Kendra prit une autre gorgée de chocolat. Elle était si captivée qu'elle
en sentit à peine le goût.
— Qu'avez-vous fait après sa mort ?
— J'ai profité de ma vie de mortelle. Je l avais payée très cher, alors j'ai
voyagé pour voir ce que le monde avait à offrir : l'Europe, le MoyenOrient, l'Inde, le Japon, l'Amérique du Sud, l'Afrique, l'Australie, les îles du
Pacifique... Il m'est arrivé beaucoup d'aventures. J'ai battu plusieurs records
de natation en Angleterre, et j'aurais pu en battre plus, mais je me retenais
— je ne voulais pas qu'on se pose trop de questions. J'ai travaillé comme
peintre, cuisinière, geisha, trapéziste, nourrice. Beaucoup d'hommes m'ont
courtisée, mais je n'ai jamais aimé de nouveau. Finalement, comme les
voyages se ressemblaient tous, je suis revenue à la maison, à l'endroit que
mon cœur n'avait jamais quitté.
— Est-ce que vous retournez à l'étang, parfois ?
— Je m'en tiens à mes souvenirs. Ce ne serait pas sage. Les autres
naïades me méprisent, d'autant plus qu'elles m'envient en secret. Comme
elles riraient de mon apparence, elles qui n'ont pas vieilli d'un jour ! Mais
j'ai connu bien des choses qu'elles ne connaîtront jamais, certaines
douloureuses, d'autres merveilleuses.
Kendra finit son chocolat et s'essuya les lèvres.
— C'était comment d'être une naïade ?
Léna regarda par la fenêtre.
— C'est difficile à dire. Je me pose moi-même la question. Il n'y a pas
que mon corps qui est devenu mortel ; mon esprit s'est transformé, lui aussi.
Je pense que je préfère cette vie, mais c'est peut-être parce que j'ai changé
fondamentalement. Lorsque l'on est mortel, on prend conscience du temps.
J'étais parfaitement contente d'être une naïade. Je vivais inchangée depuis
des millénaires, sans jamais penser à l'avenir ni au passé, je cherchais
toujours à m'amuser, et j'y parvenais. Je n'étais presque pas consciente de
moi-même. Cela me paraît flou, maintenant. Ça n'a duré que le temps d'un
clin d'œil, un instant qui aurait duré des milliers d'années.
— Vous auriez vécu éternellement ! s'exclama Kendra.
— Nous ne sommes pas tout à fait immortelles. Nous ne vieillissons
pas, aussi je suppose que certaines d'entre nous pourraient vivre
indéfiniment, en admettant que les lacs et les rivières durent toujours. C'est
difficile à dire. On ne vit pas vraiment, comme le font les mortels. On rêve
sa vie.
— C'est génial !
— Du moins ça l'était jusqu'à l'arrivée de Patton, reprit Léna,
davantage pour elle-même que pour Kendra. Je me suis mise à attendre ses
visites, et à m'en souvenir. Je suppose que cela a été le début de la fin.
Kendra secoua la tête.
— Et moi qui pensais que vous étiez une simple gouvernante d'origine
chinoise !
Léna sourit.
— Patton a toujours aimé mes yeux.
Elle battit des cils.
— Il disait qu'il était sensible au charme de l'Asie.
— Quelle est l'histoire de Dale ? C'est un roi-pirate, ou quelque chose
comme ça ?
— Dale est un homme ordinaire, un petit-cousin de ton grand-père.
Quelqu'un en qui il a confiance.
Kendra regarda dans sa tasse vide. Il restait un cercle de chocolat au
fond.
— J'ai une question, dit-elle, et je veux que vous y répondiez
honnêtement.
— Si je peux.
— Est-ce que Grand-Mère Sorenson est morte ?
— Qu'est-ce qui te fait penser cela ?
— J'ai le sentiment que Grand-Père invente de fausses excuses pour
expliquer son absence. Cet endroit est dangereux et il nous a menti à
propos de tant d'autres choses. J'ai l'impression qu'il cherche à nous
protéger de la vérité.
— Je me demande souvent si les mensonges sont vraiment une
protection.
— Elle est morte, n'est-ce pas ?
— Non, elle est vivante.
— Est-ce que c'est la sorcière ?
— Non.
— Est-ce qu'elle est vraiment chez tante je-ne-sais-qui, dans le
Missouri ?
— Ça, c'est à ton grand-père de te le dire.
Seth regarda par-dessus son épaule. À part les fées qui voletaient çà et
là, le jardin paraissait tranquille. Grand-Père et Dale étaient partis depuis
longtemps et Léna faisait le ménage dans la maison. Kendra n’était pas là,
elle devait faire une de ces choses ennuyeuses qui la tenaient occupée. Il
avait son équipement de survie à la main, avec quelques éléments
stratégiques en plus. L’opération « Voir de Super Monstres » était sur le
point de commencer.
Il quitta le bord de la pelouse d'un pas hésitant pour entrer dans les
bois, s'attendant à moitié à ce que des loups-garous lui sautent dessus. Il y
avait quelques fées devant lui, mais moins que dans le jardin. Autrement,
les choses avaient l'air à peu près pareilles que la veille.
Il avança plus vite.
— Où penses-tu aller comme ça ?
Seth se retourna. Kendra s'approchait depuis le jardin. Il fit demi-tour
pour la rejoindre au bord de la pelouse.
— Je veux voir ce qu'il y a vraiment à l'étang. Ces naia- machins-trucs
et le reste.
— Tu as le cerveau délabré ? Tu n'as pas entendu ce que Grand-Père
nous a dit hier?
— Je serai prudent ! Je ne m'approcherai pas de l'eau.
— Tu pourrais te faire tuer ! Je veux dire, vraiment tuer, pas mordre
par une tique. Ce n'est pas pour rien que Grand-Père a établi ces règles !
— Les adultes sous-estiment toujours les enfants, déclara Seth. Ils
nous surprotègent parce qu'ils nous prennent pour des bébés. Réfléchis un
peu. Maman se plaignait tout le temps que je joue dans la rue, mais je l'ai
toujours fait. Et qu'est-ce qu'il m'est arrivé ? Rien. Je faisais attention. Je me
mettais sur le côté quand une voiture passait.
— Là, c'est différent !
— Grand-Père va partout, lui.
Kendra serra les poings.
— Grand-Père connaît les endroits à éviter ! Tu ne sais même pas avec
quoi tu joues. Et puis quand Grand-Père le saura, il t'enfermera dans le
grenier.
— Et comment il le saurait ?
— Il a su qu'on était allés dans les bois, la dernière fois ! Il a su qu'on
avait bu du lait !
—C'est parce que tu étais là ! Tu me portes la poisse. Comment tu as su
où j'allais ?
— Tes talents d'agent secret laissent à désirer, répondit Kendra. Pour
commencer, tu pourrais éviter de mettre ta chemise de camouflage à chaque
fois que tu pars en exploration.
— Il faut bien que je me cache, avec les dragons !
— Mais oui, c'est ça, tu es pratiquement invisible. Juste une tête qui
flotte.
— J'ai mon équipement de survie. Si quelque chose m'attaque, j'ai de
quoi me défendre.
— Des élastiques ?
— J'ai un sifflet, un miroir, un briquet. J'ai des fusées aussi. Ils me
prendront pour un sorcier.
— Tu crois vraiment ça ?
— Et puis j'ai ce truc.
Seth sortit le petit crâne inséré dans la boule en verre qui se trouvait sur
le bureau de Grand-Père.
— Ça devrait les faire réfléchir à deux fois.
— Un crâne gros comme une cacahuète ?
— Si ça se trouve, il n'y a même pas de monstres, assura Seth. Qu'estce qui te fait croire que Grand-Père dit la vérité, cette fois ?
— Je ne sais pas. Les fées, peut-être.
— D'accord, bien joué, tu as gagné. Félicitations, je n'ai plus envie d'y
aller, maintenant.
— Je t'en empêcherai chaque fois. Pas pour être casse-pieds, mais
parce qu'il pourrait vraiment t'arriver quelque chose.
Seth donna un coup de pied dans une pierre, l'expédiant dans les bois.
— Qu'est-ce que je vais faire, maintenant?
— Que dirais-tu d'explorer un immense jardin plein de fées ?
— Je l'ai déjà fait. Je n'arrive même pas à les attraper.
— Pas pour les attraper ! Pour observer des créatures magiques dont
personne d'autre ne connaît l'existence. Allez, viens.
Seth rejoignit sa sœur à contrecœur.
— Oh, regarde, une autre fée, marmonna-t-il ironiquement.
Maintenant ça y est, j'en ai vu un million.
— Et n'oublie pas de remettre le crâne à sa place.
Quand on les appela pour le dîner, un inconnu était attablé avec GrandPère et Dale. Il se leva lorsqu'ils entrèrent. Il était plus grand que GrandPère et beaucoup plus costaud, avec des cheveux châtains frisés. Les peaux
de bêtes qu'il portait lui donnaient l'air d'un homme de la montagne. Il lui
manquait un bout de lobe d'oreille.
— Les enfants, je vous présente Maddox Fisk, dit Grand- Père.
Maddox, voici mes petits-enfants, Kendra et Seth.
Kendra serra la main de l'homme. Elle était calleuse, avec de gros
doigts.
— Vous aussi, vous travaillez ici ? demanda Seth.
— Maddox est un courtier en fées, expliqua Grand-Père.
— Entre autres choses, précisa Maddox. Disons que les fées sont ma
spécialité.
— Vous vendez des fées ? demanda Kendra en s'asseyant.
— Je les capture, je les achète, je les échange, je les vends.
Tout cela à la fois.
— Comment les capturez-vous ? s'enquit Seth.
— Un homme doit savoir garder ses secrets professionnels, répondit
Maddox en prenant une bouchée de rôti de porc. Mais laisse-moi te dire
qu'attraper une fée, ce n'est pas si facile. Elles vous glissent entre les doigts.
Le truc, c'est de jouer sur leur vanité. Et même comme ça, il faut savoir s'y
prendre.
— Vous n'auriez pas besoin d'un apprenti ? risqua Seth.
— On en reparlera dans six ou sept ans.
Maddox fit un clin d'œil à Kendra.
— Qui peut bien acheter des fées ? demanda-t-elle.
— Des gens qui dirigent des réserves, comme ton grand-père,
quelques collectionneurs, d'autres courtiers...
— Il y a beaucoup de réserves ? questionna Seth.
— Des dizaines, répondit Maddox, sur les sept continents.
— Même en Antarctique ? demanda Kendra.
— Il y en a deux en Antarctique, dont une souterraine. C'est un milieu
très hostile, mais parfait pour certaines espèces.
Kendra avala une bouchée de rôti.
— Qu'est-ce qui empêche les gens de découvrir ces réserves ?
— Depuis des milliers d'années, un réseau mondial de personnes
dévouées les gardent secrètes, répondit Grand-Père. Elles sont soutenues
par de vieilles fortunes et des fonds d'investissements. On paie des pots-devin et on les change de place si nécessaire.
— Le fait que la plupart des gens ne puissent pas voir les petites
créatures arrange bien les choses, ajouta Maddox. Avec les bonnes licences,
on peut faire passer des papillons à la douane. Et quand on ne peut pas, il
existe d'autres moyens de traverser les frontières.
— Les réserves sont le dernier refuge pour de nombreuses espèces
anciennes et merveilleuses, enchaîna Grand-Père. Le but est d'empêcher
ces êtres fabuleux de s'éteindre.
— Amen, dit Maddox.
— Vous avez fait de belles prises, cette année? demanda Dale.
— Pour ce qui est des captures, les résultats diminuent chaque année.
Mais j'ai fait quelques découvertes intéressantes dans la nature, dont une à
laquelle vous ne voudrez jamais croire. Et j'ai sélectionné quelques
spécimens très rares dans des réserves d'Asie du Sud-Est et d'Indonésie. Je
suis sûr que nous pouvons faire des affaires, là-bas. Je vous en dirai plus
quand nous passerons au bureau.
— Les enfants, vous êtes les bienvenus, dit Grand-Père.
— D'accord ! s'écria Seth, plein d'entrain.
Kendra prit une autre bouchée du succulent rôti. Tout ce que Léna
cuisinait était remarquable, toujours parfaitement assaisonné, servi avec des
sauces ou des jus délicieux. L'adolescente n'avait jamais eu à se plaindre de
la cuisine de sa mère, mais Léna était un grand chef.
Grand-Père et Maddox parlèrent de gens que Kendra ne connaissait pas,
dont certains appartenaient au monde secret des amateurs de fées. Elle se
demanda si Maddox allait demander des nouvelles de Grand-Mère
Sorenson, mais le sujet ne fut pas abordé.
Maddox mentionna à plusieurs reprises une certaine « étoile du soir ».
Grand-Père semblait s'y intéresser tout particulièrement : des rumeurs
assuraient que « l'étoile du soir » se reformait, une femme assurait que «
l'étoile du soir » avait essayé de la recruter, on disait que « l'étoile du soir »
préparait une attaque...
Kendra ne put résister et intervint :
— Qu'est-ce que c'est, « l'étoile du soir » ? On dirait un nom de code.
Maddox jeta un coup d'œil incertain à Grand-Père, qui hocha la tête.
— La Société de l'Étoile du Soir est une organisation secrète que nous
espérions tous dissoute depuis des décennies, expliqua le courtier. Au fil
des siècles, son importance n'a cessé de diminuer. Mais apparemment, ils
refont toujours parler d'eux au moment où vous pensez ne plus jamais les
revoir.
— Leur but est de conquérir des réserves afin de les utiliser pour leurs
propres desseins — des desseins maléfiques, continua Grand-Père. Des
membres de la Société s'allient avec des démons et des adeptes de la magie
noire.
— Ils vont nous attaquer ? demanda Seth.
— C'est peu probable, répondit Grand-Père. Les réserves sont
protégées par une magie puissante. Mais je suis quand même attentif aux
rumeurs. Ça ne coûte rien d'être prudent.
— Pourquoi « l'Étoile du Soir » ? voulut savoir Kendra. C'est un si joli
nom !
— L'étoile du soir annonce la nuit, répondit Maddox.
Ils accueillirent cette déclaration en silence. Le courtier s'essuya les
lèvres avec sa serviette.
— Désolé, ce n'est pas un sujet très gai quand on est à table.
Après le dîner, Léna débarrassa la table et ils se rendirent tous dans le
bureau. En chemin, Maddox prit plusieurs caisses et des boîtes dans le
vestibule. Dale, Seth et Kendra l'aidèrent. Les caisses étaient perforées pour
permettre aux créatures qui y étaient enfermées de respirer. Pourtant,
Kendra ne réussit pas à voir à l'intérieur. Elles étaient toutes bien fermées.
Grand-Père prit place derrière son grand bureau et Dale et Maddox
s'installèrent dans les gros fauteuils. Léna s'appuya au rebord de la fenêtre
et Kendra et Seth s'assirent par terre.
— D'abord, dit Maddox en se penchant pour ouvrir une grande caisse
noire, nous avons quelques fées originaires d'une réserve du Timor.
Il souleva le couvercle et huit fées s'échappèrent de la caisse. Deux
d'entre elles, minuscules — moins de trois centimètres —, foncèrent vers la
fenêtre. Elles étaient de couleur ambrée, avec des ailes de mouche. L'une
d'elles frappa le carreau de son tout petit poing. Une grande fée de plus de
dix centimètres de haut voleta devant Kendra. Elle avait l'air d'une
Tahitienne miniature avec des ailes de libellule dans le dos et d'autres,
minuscules, aux chevilles.
Trois des fées possédaient des ailes de papillon élaborées qui
ressemblaient à des vitraux, une autre avait des ailes noires et lustrées, et la
dernière, aux ailes velues, avait le corps recouvert de duvet bleu pâle.
— Waouh ! s'exclama Seth. Celle-là est toute poilue !
— C'est une lutine des fontaines. On ne les trouve que sur l'île de
Roti, expliqua Maddox.
— J'aime bien les petites, dit Kendra.
— Une variété plus commune — elles pullulent dans la péninsule de
Malaisie, déclara le courtier.
— Elles sont si rapides ! observa Kendra. Pourquoi elles ne
s'échappent pas ?
— Attraper une fée lui ôte une partie de ses pouvoirs. Garde-la dans
une cage ou une pièce fermée, comme celle-ci, et elle ne pourra pas utiliser
sa magie pour s'échapper. Tant qu'elles sont enfermées, elles se montrent
très obéissantes.
Kendra fronça les sourcils.
— Comment Grand-Père sait-il qu'elles resteront dans son jardin s'il
les achète ?
Maddox adressa un clin d'œil à Stan Sorenson.
— Elle ne tourne pas autour du pot, cette petite.
Il se tourna vers Kendra.
— Les fées sont attachées à un territoire, ce ne sont pas des créatures
qui migrent. Si tu les places dans un environnement convenable, elles y
restent ; un environnement comme Fablehaven, avec des jardins, de la
nourriture et d'autres créatures enchantées.
— Je suis sûr que nous pouvons trouver un accord pour la lutine des
fontaines, déclara Grand-Père. Celles de la mer de Banda sont magnifiques
aussi. Nous réglerons les détails plus tard.
Maddox tapa sur le côté de la caisse et les fées revinrent. Celles aux
ailes de papillon prirent leur temps, voletant paresseusement. Les petites
rentrèrent comme des flèches. La lutine des fontaines vola jusqu'au
plafond. Maddox frappa de nouveau la caisse et lança un ordre sévère dans
une langue que Kendra ne comprit pas. La petite fée velue se glissa dans la
boîte.
— Ensuite, nous avons des fées albinos de Bornéo.
Trois fées d'un blanc de lait sortirent d'une boîte. Leurs ailes de
moucheron étaient piquetées de noir.
Maddox continua à présenter plusieurs autres groupes de fées, puis il se
mit à présenter des fées une par une. Deux d'entre elles parurent
répugnantes à Kendra : l'une avait des ailes épineuses et une queue, l'autre
était un reptile couvert d'écaillés. Maddox leur expliqua qu'elle pouvait se
fondre dans le décor comme un caméléon.
— Maintenant, ma grande trouvaille, annonça-t-il en se frottant les
mains. J'ai capturé cette petite dame dans une oasis du désert de Gobi. Je
n'en ai vu qu'une autre de son espèce. On peut baisser les lampes ?
Dale bondit et éteignit la lumière.
— C'est quel genre de fée ? demanda Grand-Père.
En réponse, Maddox ouvrit la dernière boîte. Il en jaillit une fée
éblouissante avec des ailes comme de la gaze, dorée et scintillante. Trois
plumes brillantes dessinaient sous elle des rubans de lumière. Elle se tint au
milieu de la pièce, magnifique, avec un port royal.
— Un djinn chantant? dit Grand-Père, stupéfait.
— Faites-nous le plaisir de chanter, je vous prie, demanda Maddox.
Il répéta sa requête dans une autre langue.
La fée brilla encore plus fort, lançant des étincelles. La musique qui
suivit était captivante. La voix de la fée évoqua à
Kendra une multitude de languettes de cristal qui vibraient. Son chant sans
paroles avait à la fois la puissance d'une aria d opéra et la douceur d'une
berceuse. Il était émouvant, attirant, plein d'espoir et beau à vous briser le
cœur.
Ils restèrent tous assis, fascinés, jusqu'à la fin du chant. Quand il fut
terminé, Kendra eut envie d'applaudir, mais le moment paraissait trop
solennel.
— Vous êtes vraiment superbe, dit Maddox, répétant le compliment
dans la même langue étrangère.
Du chinois peut-être ? Il tapa sur le côté de la boîte, et la fée disparut
avec un moulinet éblouissant.
Sans elle, la pièce parut sombre et terne. Kendra battit des cils pour
chasser les images brillantes de sa rétine.
— Comment l'avez-vous trouvée ? demanda Grand-Père, médusé.
— J'ai entendu parler de certaines légendes locales près de la frontière
de Mongolie. Il m'a fallu presque deux mois d'efforts, dans des conditions
très pénibles, pour la découvrir.
— Le seul autre djinn chantant connu est vénéré dans un monastère
tibétain, expliqua Grand-Père. On pensait qu'il était unique. Amateurs et
spécialistes des fées viennent des quatre coins du monde pour le voir.
— Je comprends pourquoi, dit Kendra.
— Quel plaisir vous nous avez fait, Maddox ! Merci de nous l'avoir
amenée.
— Je lui fais faire le tour du circuit avant de prendre des offres, déclara
le courtier.
— Je ne prétends pas pouvoir me l'offrir, mais prévenez-moi
lorsqu'elle sera disponible.
Grand-Père se leva, regarda l'horloge et frappa dans ses mains.
— On dirait qu'il est l'heure où les moins de trente ans vont au lit,
dit-il.
— Mais il est encore tôt ! protesta Seth.
— On ne rouspète pas. J'ai des négociations à mener avec Maddox,
ce soir. Des enfants n'ont rien à faire ici. Vous devrez rester dans votre
chambre, quoi que vous entendiez. Nos... négociations sont parfois un
peu tumultueuses. C'est compris ?
— Oui, répondit Kendra.
— Je veux négocier, insista Seth.
Grand-Père secoua la tête.
—Ce sont des affaires ennuyeuses. Dormez bien, les enfants.
— Quoi que vous pensiez entendre, ajouta Maddox tandis que
Kendra et Seth quittaient le bureau, sachez bien que nous ne sommes
pas en train de nous amuser.
7. PRISONNIÈRE D'UN BOCAL
Les marches craquèrent doucement tandis que Seth et Kendra descendaient
l'escalier sur la pointe des pieds. La lumière du petit matin filtrait entre les
volets fermés et les rideaux tirés. La maison était tranquille, contrairement à
la nuit précédente.
Blottis sous leurs couvertures dans le grenier obscur, le frère et la sœur
n'avaient pas réussi à s'endormir, la veille au soir, alors qu'ils écoutaient des
éclats de rire tonitruants, des bruits de verre brisé, la musique de flûtes, des
portes qui claquaient et le vacarme permanent de conversations sonores.
Chaque fois qu'ils avaient ouvert la porte pourvoir ce qui se passait, Léna
était invariablement assise au bas de l'escalier du grenier, en train de lire un
livre.
— Retournez vous coucher, avait-elle dit chaque fois qu'ils avaient
tenté une mission de reconnaissance. Votre grand-père n'a pas terminé les
négociations.
Finalement, Kendra s'était endormie. Elle pensait que c'était le silence
qui l'avait réveillée au matin. Quand elle avait quitté son lit, Seth s'était
levé aussi. Maintenant, ils se faufilaient vers le rez-de-chaussée dans
l'espoir d'apercevoir les suites de cette agitation nocturne.
Le portemanteau en laiton était renversé dans le vestibule, au milieu
de verre brisé, un tableau était retourné sur le sol, le cadre fendu, et un
symbole primitif était griffonné sur le mur à la craie orange. Ils passèrent
sans bruit dans la salle de séjour. Des tables et des chaises étaient
renversées, des abat-jour étaient de travers ou déchirés, des verres, des
bouteilles et des assiettes vides étaient éparpillés un peu partout, certains
cassés, un pot en céramique gisait en morceaux autour d'un tas de terre et
des restes d'une plante. Des taches de nourriture s'étalaient de tous côtés —
du fromage fondu collé au tapis, de la sauce tomate séchant sur le bras d'un
canapé, un éclair au chocolat écrasé sur un divan.
Grand-Père Sorenson ronflait sur le canapé, recouvert d'un rideau avec
sa tringle. Il serrait dans ses bras un sceptre en bois, comme un ours en
peluche. L'étrange bâton était sculpté de plantes grimpantes et coiffé d'une
grosse pomme de pin. Malgré tout le tapage qu'ils avaient entendu la nuit
précédente, Grand-Père était seul.
Seth se dirigea vers le bureau. Kendra allait le suivre, quand elle
aperçut une enveloppe posée sur une table près de son grand-père. Un gros
cachet de cire rouge avait été brisé et une feuille pliée bien tentante
dépassait de l'enveloppe.
Kendra jeta un coup d'œil à Grand-Père. Il était tourné de l'autre côté
et ne paraissait pas vouloir bouger.
S'il n'avait pas voulu qu'on lise sa lettre, pourquoi l'aurait-il laissé
traîner ? Ce n'était pas comme si elle l'avait subtilisée dans sa boîte aux
lettres, encore cachetée. Et puis plusieurs questions restaient sans réponse
à propos de Fablehaven, et ce qui se passait avec sa grand-mère n'était pas
la moindre d'entre elles.
Kendra se glissa jusqu'à la table, l'estomac contracté. Elle devrait peutêtre demander à Seth de lire cette lettre. L'indiscrétion n'était pas son fort.
Mais c'était tellement facile. La lettre était juste devant elle, dépassant
de l'enveloppe ouverte. Personne ne le saurait. Elle prit l'enveloppe et la
retourna. Il n'y avait ni adresse ni nom d'expéditeur ; elle était blanche. Elle
avait dû être remise en mains propres. Était-ce Maddox qui l'avait apportée
? Probablement.
Après un dernier coup d'œil pour s'assurer que Grand-Père dormait
toujours comme un loir, Kendra sortit la feuille de papier crème de
l'enveloppe et la déplia. L’écriture était large et ferme.
Stanley,
J'espère que cette lettre te trouvera en bonne santé.
Nous avons été prévenus que la SES déploie une activité inhabituelle
dans le nord-est des États-Unis. Nous ne sommes pas encore sûrs qu'ils
aient localisé Fablehaven, mais un rapport non confirmé suggère qu'ils
sont en contact avec une ou plusieurs personnes de ton domaine. Des
preuves de plus en plus précises semblent indiquer que le secret est éventé.
Je n'ai pas besoin de te rappeler la tentative d'infiltration d'une réserve
brésilienne l'année dernière, ni l'importance de cette réserve vis-à-vis de la
tienne.
Comme tu le sais, nous n'avons pas détecté d'activités aussi agressives
de la part de la SES depuis des décennies. Nous nous préparons à déployer
des ressources supplémentaires autour de Fablehaven. Comme toujours, le
secret et le détournement des informations restent des priorités
essentielles. Sois vigilant.
Je continue à chercher activement une solution au problème de Ruth.
Ne perds pas espoir.
Avec ma fidélité éternelle,
S
Kendra relut la lettre. Ruth était le prénom de sa grand- mère. Quel était
ce problème ? La SES devait être la Société de l'Étoile du Soir. Et que
signifiait le « S » à la fin de la lettre ? Le message paraissait un peu vague,
sans doute à dessein.
— Viens voir ça, chuchota Seth depuis la cuisine.
Kendra sursauta, tous ses muscles crispés. Grand-Père fit claquer ses
lèvres en remuant sur le canapé. Un instant, la panique et la culpabilité
paralysèrent l'adolescente. Seth ne la regardait pas. Il se penchait sur
quelque chose dans la cuisine. Grand-Père s'immobilisa de nouveau.
Kendra replia la lettre, la glissa dans l'enveloppe et prit soin de la
remettre exactement là où elle l'avait prise. Ensuite, à pas furtifs, elle
rejoignit Seth qui, accroupi, observait des traces de sabots boueuses.
— Ils ont fait du cheval ou quoi ? demanda-t-il.
— Ça expliquerait tout ce vacarme, murmura Kendra, essayant de
paraître détachée.
Léna apparut sur le seuil, en robe de chambre, les cheveux décoiffés.
— Regardez-moi ces lève-tôt, dit-elle doucement. Vous nous avez
surpris avant le nettoyage.
Kendra fixa la gouvernante, s'efforçant de garder une expression
indéchiffrable. Léna ne semblait pas l'avoir vue lire la lettre.
Seth désigna les empreintes de sabots.
— Mais qu'est-ce qui a bien pu se passer ?
— Les négociations se sont bien déroulées, c'est tout.
— Maddox est encore là ? demanda Seth avec espoir. Léna
secoua la tête.
— Il est parti en taxi il y a environ une heure. Grand-Père Sorenson
arriva en tramant les pieds dans la cuisine. Il portait un caleçon, des
chaussettes et un maillot de corps avec des taches de moutarde. Il les
regarda en plissant les paupières.
— Qu'est-ce que vous faites tous debout à une heure pareille ?
— Il est plus de sept heures, dit Seth.
Grand-Père étouffa un bâillement de son poing. Dans son autre main, il
tenait la lettre.
— Je ne me sens pas très en forme aujourd'hui... Je crois que je vais
aller me recoucher.
Il sortit du même pas tramant, en se grattant la cuisse.
— Les enfants, vous pourriez jouer dehors ce matin, dit Léna. Votre
grand-père était encore debout il y a moins d'une heure. Il a eu une longue
nuit.
— Je ne sais pas si je pourrai prendre Grand-Père au sérieux quand il
nous dira de respecter le mobilier, déclara Kendra. On dirait qu'il a traversé
la maison en tracteur.
— Un tracteur tiré par des chevaux, précisa Seth.
— Maddox aime fêter ses succès, et votre grand-père est un hôte
accommodant, expliqua Léna. Sans votre grand-mère pour freiner les
réjouissances, les choses ont un peu débordé. Et le fait d'avoir invité les
satyres n'a rien arrangé.
Elle désigna les empreintes boueuses.
— Des satyres ? répéta Kendra. Vous voulez dire des hommes- boucs
?
Léna confirma d'un hochement de tête.
— Certains n'hésiteraient pas à dire qu'ils mettent même un peu trop
d'ambiance...
— Ce sont des empreintes de boucs? demanda Seth.
— Des empreintes de satyres.
— J'aurais bien voulu les voir, regretta Seth.
— Vos parents seraient contents de savoir que vous ne les avez pas
rencontrés. Les satyres ne vous auraient appris que de mauvaises manières.
À mon avis, ils les ont même inventées…
— Ne le sois pas. Ce n'était pas une fête pour des enfants. En tant que
gardien de la réserve, votre grand-père ne boit pas, mais je ne peux en dire
autant des satyres. Nous ferons une fête convenable avant votre départ.
— Et vous inviterez des satyres ? demanda Seth.
— Nous verrons ce que votre grand-père dira, répondit Léna d'un air
sceptique. Peut-être qu'il en invitera un.
Elle ouvrit le réfrigérateur et remplit deux verres de lait.
— Buvez ça et décampez. J'ai du ménage à faire.
Kendra et Seth prirent leur verre. Léna ouvrit le cellier, sortit un balai et
une pelle et quitta la cuisine. Kendra but son lait à grands traits et reposa le
verre vide sur le comptoir.
— Tu veux aller nager ? demanda-t-elle.
— Je te rejoins, répondit Seth, qui n'avait pas fini son verre.
Kendra s'éloigna.
Seth jeta un coup d'œil dans le cellier. Il y avait tant d'étagères,
remplies de tant de provisions ! Lune d'elles ne contenait que de gros
bocaux de conserves faites à la maison. En s'approchant, il constata qu'ils
étaient alignés sur trois rangées.
Il ressortit du cellier et regarda autour de lui. Puis il retourna dans la
pièce, prit un grand bocal de mûres et avança celui du deuxième rang pour
cacher le trou. Dans un frigo, on pouvait s'apercevoir qu'un demi-bocal
manquait. Mais un bocal parmi tous ces bocaux, dans un cellier débordant
de provisions, c'était peu probable.
Seth pouvait être plus rusé que Kendra le pensait.
La fée se balançait sur une brindille sortant d'une haie basse près de la
piscine. En équilibre, les bras tendus, elle marchait le long de la minuscule
branche, ajustant ses pas quand celle- ci bougeait. Plus elle avançait, moins
elle était stable. Cette reine de beauté miniature avait des cheveux platine,
une robe argentée et des ailes brillantes et translucides.
Seth bondit en avant et abattit le filet qui servait à nettoyer la piscine.
Les mailles bleues frappèrent la brindille, mais la fée s'envola à la dernière
seconde. Elle fit du sur-place, agitant un doigt grondeur en direction de
Seth. Il abattit de nouveau le filet et la fée agile échappa une deuxième fois
à son assaut, s'élevant hors de sa portée.
— Tu ne devrais pas faire ça, dit Kendra depuis la piscine.
— Pourquoi pas? Maddox les attrape bien, lui !
— Oui, mais en plein air, précisa Kendra. Celles-ci appartiennent déjà
à Grand-Père. Autant chasser des lions dans un zoo.
— Peut-être que chasser des lions au zoo serait un bon entraînement.
— Tu vas finir par les mettre en colère contre toi.
— Elles s'en fichent, dit Seth en s'avançant sur une fée aux grandes
ailes de gaze qui voletait à quelques centimètres au- dessus d'un massif de
fleurs. Elles s'envolent, et puis c'est tout.
Lentement, il prépara le filet. La fée se trouvait juste en dessous, à
moins de cinquante centimètres. D'un coup de poignet, il abattit vivement le
filet. La fée s'esquiva.
— Qu'est-ce que tu feras si tu en attrapes une ?
— Je la laisserai sûrement partir.
— Alors, à quoi ça sert ?
— À savoir si je peux le faire.
Kendra se hissa hors de l'eau.
— Apparemment, tu n'y arriveras jamais. Elles sont trop rapides.
Dégoulinante, elle alla jusqu'à sa serviette.
— Oh là là ! Regarde celle-là !
Elle indiqua la base d'un buisson en fleurs.
— Où?
— Juste là. Attends qu'elle bouge, elle est presque invisible.
Seth fixa le buisson, se demandant si sa sœur le faisait marcher. Les
feuilles et les fleurs se mirent à s'agiter.
— Waouh !
— Tu vois ! Elle est aussi claire que du verre.
Seth s'avança, serrant le filet.
— Non, Seth !
Soudain, il chargea, optant cette fois pour un assaut brutal. La fée
transparente s'envola et disparut dans le ciel.
— Pourquoi elles ne se tiennent pas tranquilles ?
— Elles sont magiques, dit Kendra. Ce qui est amusant, c'est de les
voir, d'observer toute leur variété.
— Tu parles d’un jeu ! C'est comme quand Maman nous emmène en
voiture pour voir les feuilles changer de couleur en automne.
— J'ai envie d'aller déjeuner. Je meurs de faim !
— Vas-y, j'aurai peut-être plus de chance si tu n'es pas en train de
glousser à côté de moi.
Kendra se dirigea vers la maison, enroulée dans sa serviette. Elle entra
par la porte de derrière et trouva Léna en train de tirer une table basse dans
la cuisine. La surface était en verre, et la majeure partie était fêlée.
— Vous voulez de l'aide ? demanda Kendra.
— Volontiers.
Kendra attrapa l'autre bout de la table, qu'elles posèrent dans un coin de
la grande cuisine. D'autres objets cassés étaient entassés là, y compris le
vase en céramique brisé que Kendra avait remarqué plus tôt.
— Pourquoi vous entassez tout à cet endroit ?
— Parce que c'est là que viennent les brownies.
— Les brownies ?
— Viens voir.
Léna conduisit Kendra à la porte du sous-sol et lui montra une autre
petite ouverture de la taille d'une chatière.
— Ces lutins ont un clapet spécial pour entrer dans le sous- sol, et ils
passent par là pour pénétrer dans la cuisine. Ce sont les seules créatures
magiques à avoir le droit d'entrer dans la maison à leur guise. Les entrées
des brownies sont protégées magiquement contre toutes les autres créatures
de la forêt.
— Pourquoi vous les laissez entrer ?
— Les brownies sont utiles. Ils réparent les choses et en fabriquent.
Ce sont de remarquables artisans.
— Ils vont réparer les meubles cassés ?
— Oui, et s'ils le peuvent, ils les amélioreront.
— Mais pourquoi ?
— C'est dans leur nature. D'ailleurs, ils n'acceptent aucune
récompense.
— C'est drôlement gentil ! dit Kendra.
— Ce soir, rappelle-moi de laisser de la farine, des œufs et deux ou
trois autres ingrédients dehors. Tu verras, demain matin ils nous auront
préparé un bon dessert.
— Quel genre de dessert ?
— On ne le sait jamais à l'avance. On ne leur demande rien de précis,
on laisse les ingrédients dehors, et on découvre ce qu'ils en ont fait.
— C'est super !
— Quoi que tu mettes à leur disposition, ce qu'ils inventent est
toujours délicieux.
— Il y a tant de choses que j'ignore sur Fablehaven, dit Kendra. Le
domaine fait quelle taille, exactement?
— La réserve s'étend sur de nombreux kilomètres dans plusieurs
directions. Elle est beaucoup plus grande qu'elle en a l'air.
— Et il y a des créatures partout ?
— Dans la majeure partie, répondit Léna. Mais comme ton grand-père
vous l'a dit, certaines de ces créatures peuvent être très dangereuses. Il y a
de nombreux endroits de la propriété où même lui n'ose pas s'aventurer.
— Je veux tout savoir !
— Sois patiente. Laisse les choses se dévoiler d'elles-mêmes.
La gouvernante se tourna vers le frigo et changea de sujet.
— Tu dois avoir faim.
— Un peu.
— Je vais faire des œufs. Seth en voudra ?
— Sûrement, dit Kendra, appuyée au comptoir. Je me demandais un
truc : est-ce que tout ce qu'on raconte dans la mythologie est vrai ?
— Explique-toi.
— J'ai vu des fées et des traces de satyres. Est-ce que tout est réel?
— Aucune mythologie, aucune religion ne donne toutes les réponses.
La plupart se fondent sur des faits réels, mais elles sont contaminées par les
philosophies et l'imagination des hommes. Je suppose que ta question se
réfère à la mythologie grecque. Y a-t-il un panthéon de dieux malveillants
qui passent leur temps à se chamailler et à interférer dans la vie des mortels
? Je n'en connais pas. Y a-t-il quelque chose de vrai dans ces vieilles
histoires? Sans doute. Tu parles à une ancienne naïade. Brouillés ?
— Quoi ?
— Les œufs.
— Ça me va.
Léna se mit à casser des œufs dans une poêle.
— Bien des êtres qui habitent ici existaient déjà à l'époque où les
hommes primitifs vivaient dans des tribus dépenaillées. Nous avons
enseigné aux hommes les secrets du pain, de l'argile et du feu. Mais avec le
temps, ils ont fini par ne plus nous voir et nos relations avec eux se sont
faites rares. Puis, l'humanité a commencé à nous submerger. L'explosion de
la population et la technologie nous ont fait perdre beaucoup de nos
anciens refuges. Les humains ne nous voulaient pas vraiment de mal. Nous
nous étions simplement changés en caricatures colorées peuplant les
mythes et les fables. Il existe des endroits tranquilles dans le monde entier
où notre espèce continue à prospérer en toute liberté. Et cependant, le jour
viendra où, inévitablement, ces sanctuaires seront le seul espace qui nous
restera, un don précieux venant de mortels éclairés.
— C'est si triste, dit Kendra.
— Ne t'en fais pas. Mon espèce ne s'appesantit pas là-dessus. Elle
oublie les barrières qui entourent ces réserves. Je ne devrais pas parler de
ce qui existait autrefois. Avec mon esprit de naïade déchue, je vois les
changements beaucoup plus nettement que les autres et je ressens sans
doute cette perte plus vivement.
— Grand-Père a dit que bientôt, toutes les créatures de la réserve se
déchaîneront pendant une nuit entière.
— La nuit de la Saint-Jean. C'est la nuit des festivités.
— Ça ressemble à quoi ?
— Je ferais mieux de ne pas te le dire. Je ne pense pas que ton grandpère ait envie que vous vous inquiétiez avant l'heure. Il aurait préféré
remettre votre visite à plus tard, justement pour éviter cette nuit.
Kendra essaya de paraître nonchalant.
— Nous serons en danger ?
— Et voilà, je t'ai inquiétée ! Tout ira bien si vous suivez les
instructions que votre grand-père vous donnera.
— Et la Société de l'Étoile du Soir ? Maddox n'avait pas l'air rassuré
en en parlant.
— La Société de l'Étoile du Soir a toujours été une menace, reconnut
Léna. Mais ces réserves ont tenu des siècles, certaines des millénaires.
Fablehaven est bien protégée, et ton grand- père n'est pas un sot. Tu n'as
pas à t'inquiéter pour de simples rumeurs. Je n'en dirai pas plus. Du
fromage, dans tes œufs?
— Oui, s'il vous plaît.
Kendra partie, Seth sortit le matériel qu'il avait enroulé dans sa
serviette, y compris son kit d'urgence et le bocal qu'il avait chipé dans le
cellier. Le bocal était vide, à présent. Il l'avait lavé dans le lavabo de la
salle de bains. Il prit son couteau suisse et se servit du tire-bouchon pour
percer des trous dans le couvercle. Puis il ouvrit le bocal, rassembla des
brins d'herbe, des pétales de fleur, une brindille et un caillou, et les mit à
l'intérieur. Ensuite, il se promena dans le jardin, abandonnant son filet.
Puisque l'adresse ne donnait rien, il ne lui restait plus que la ruse.
Il trouva un bon endroit près d'une fontaine, sortit un petit miroir de la
boîte de céréales et le plaça dans le bocal. Il posa ce dernier sur un banc de
pierre et s'assit dans l'herbe, le couvercle à la main.
Les fées ne mirent pas longtemps à arriver. Plusieurs voletèrent autour
de la fontaine. Quelques-unes passèrent au- dessus du bocal, s'en
approchant négligemment. Au bout de quelques minutes, une petite fée aux
ailes d'abeille se percha sur le bord et regarda à l'intérieur. Appréciant
apparemment ce qu'elle voyait, elle se glissa dans le bocal et se mit à
s'admirer dans le miroir. Bientôt, une autre la rejoignit. Et une autre.
Seth s'approcha lentement jusqu'à ce que le bocal soit à sa portée.
Toutes les fées en sortirent. Il attendit. Certaines s'envolèrent. De nouvelles
arrivèrent. Une d'elles pénétra dans le bocal, suivie rapidement par deux
autres.
Seth bondit et plaqua le couvercle sur le bocal. Les fées étaient si
rapides ! Il s'attendait à les avoir attrapées toutes les trois, mais deux
d'entre elles s'esquivèrent juste avant que le couvercle ne se referme. La
dernière fée le poussa avec une force surprenante. Il parvint quand même à
le visser.
La fée prisonnière n'était pas plus grande que son petit doigt. Elle avait
des cheveux rouge vif et des ailes irisées de libellule. Furieuse, elle frappait
la paroi du bocal de ses poings minuscules, sans bruit. Tout autour de lui,
Seth entendait tinter des clochettes miniatures. Les autres fées pointaient le
bocal du doigt en riant. Celle qui en était prisonnière frappait le verre
encore plus fort, mais en vain.
Seth avait capturé sa proie.
Grand-Père plongea la tige dans la bouteille et la porta à ses lèvres.
Tandis qu'il soufflait doucement, des bulles jaillirent du cercle en plastique
et flottèrent sous le porche.
— On ne sait jamais ce qui les fascinera, dit-il. Mais en général, les
bulles leur plaisent beaucoup.
Il était installé dans un grand fauteuil à bascule en rotin. Kendra, Seth
et Dale étaient assis à côté de lui. Le soleil couchant colorait l'horizon de
rouge et de violet.
— J'essaye de ne pas introduire de technologie inutile dans la
propriété, reprit-il en plongeant de nouveau la tige dans le liquide. Mais je
ne peux pas résister aux bulles.
Il souffla encore, et d'autres bulles se formèrent.
Une fée qui luisait doucement dans la lumière du soir s'approcha d'une
des bulles. Après l'avoir considérée un moment, elle toucha la bulle qui
devint d'un vert vif. Elle la toucha de nouveau et elle vira au bleu nuit. Un
autre petit coup et elle devint dorée.
Grand-Père continua à faire des bulles et d'autres fées arrivèrent sous
le porche. Bientôt, toutes les bulles changèrent de couleur. Les nuances
devenaient de plus en plus lumineuses tandis que les fées se mesuraient les
unes aux autres. Des bulles éclataient dans des éclairs de lumière.
Une fée rassembla des bulles jusqu'à en former un bouquet qui
ressemblait à une grappe de raisins multicolores. Une autre fée entra dans
une bulle et la gonfla de l'intérieur jusqu'à ce qu'elle triple de volume et
éclate en une gerbe violette. Près de Kendra, une bulle semblait pleine de
lucioles qui clignotaient.
À côté de Grand-Père, une autre se changea en glace, tomba par terre et se
brisa.
Les fées s'attroupaient autour de Grand-Père, attendant impatiemment
les bulles suivantes. Il continua à en faire, et les fées continuèrent à
déployer leur créativité. Elles emplissaient des bulles d'une brume
chatoyante, elles en formaient des chaînes ou les transformaient en boules
de feu. La surface de l'une d'elles se changea en miroir, une autre prit la
forme d'une pyramide, une autre encore crépitait d'électricité.
Quand Grand-Père reposa le liquide, les fées se dispersèrent peu à peu.
Le soleil était presque couché. Quelques fées jouèrent dans les carillons,
produisant une douce musique.
— Sans que le reste de la famille le sache, dit Grand-Père, quelquesuns de vos cousins sont venus ici. Mais aucun d'eux n'a réussi à découvrir
ce qu'il s'y passe réellement.
— Tu ne leur as pas donné d'indices ? demanda Kendra.
— Ni plus ni moins qu'à vous, mais apparemment ils n'avaient pas la
bonne tournure d'esprit.
— C'était Érin? demanda Seth. Ça ne m'étonnerait pas, elle est idiote !
— Sois gentil, le réprimanda Grand-Père. Ce que je veux dire, c'est
que j'admire la façon dont vous avez accepté tout ceci. Vous vous êtes
superbement adaptés à cet endroit pourtant inhabituel.
— Léna a dit qu'on pourrait faire une fête avec les hommes- boucs,
déclara Seth.
— Si j'étais vous, je n'y compterais pas trop. Pourquoi vous a-t-elle
parlé des satyres ?
— On a trouvé des traces de sabots dans la cuisine, expliqua Kendra.
— Les choses nous ont un peu échappé cette nuit, admit
Grand-Père. Crois-moi, Seth, fréquenter des satyres est la dernière chose
dont un garçon de ton âge a besoin.
— Alors, pourquoi tu le fais ? demanda Seth.
— La visite d'un courtier en fées est un événement important, qui
suscite certaines attentes. Je concède que ces réjouissances confinent à la
sottise.
— Est-ce que je peux faire des bulles? s'enquit Seth.
— Une autre fois. J'ai prévu une excursion spéciale pour vous,
demain après-midi. Je dois aller voir le grenier à blé et j'ai l'intention de
vous emmener avec moi, histoire de vous montrer un peu plus de la
propriété.
— Est-ce qu'on verra autre chose que des fées? demanda Seth.
— Probablement.
— Je suis vraiment contente, dit Kendra. J'ai hâte de découvrir tout ce
que tu vas nous montrer.
— En temps voulu, petite.
D'après sa respiration, Seth était sûr que Kendra dormait. Il s'assit
lentement dans son lit. Elle ne bougea pas. Il toussa doucement. Elle ne
réagit pas.
Il sortit de son lit et traversa le grenier pour aller à la commode. Sans
bruit, il ouvrit le troisième tiroir. Elle était là, avec la brindille, l'herbe, le
caillou, les pétales de fleur, le miroir. Dans la pièce obscure, son éclat
illuminait tout le tiroir.
Elle pressait ses mains minuscules sur la paroi du bocal et regardait
Seth d'un air désespéré. Elle gazouilla quelque chose dans une langue
inconnue, lui faisant signe d'ouvrir le couvercle.
Seth regarda par-dessus son épaule. Kendra n'avait pas bronché.
— Bonne nuit, petite fée, chuchota-t-il. Ne t'inquiète pas. Demain
matin, je te donnerai du lait.
Il commença à refermer le tiroir. La fée, paniquée, redoubla ses
protestations frénétiques. Elle avait l'air au bord des larmes, ce qui arrêta
Seth. Peut-être qu'il la relâcherait demain.
— C'est bon, petite fée, dit-il doucement. Endors-toi. Je te verrai
demain.
Elle joignit les mains et les agita en un geste implorant, le suppliant des
yeux. Elle était si jolie, avec ses cheveux de feu qui ressortaient sur sa peau
crémeuse. La parfaite petite compagne. Bien mieux qu'une poule. Quelle
poule était capable d'enflammer des bulles ?
Refermant le tiroir, Seth regagna son lit.
8. LA PUNITION
Seth se frotta les yeux et fixa le plafond un moment. En se tournant, il vit
que Kendra n'était plus dans son lit. La lumière du jour entrait à flots par la
fenêtre. Il s'étira, arquant le dos en grognant. Son matelas le tentait bien.
Après tout, il pouvait se lever plus tard.
Mais non, il voulait voir la fée. Il espérait que le sommeil l'avait
calmée. Repoussant ses couvertures emmêlées, il se leva et s'empressa
d'aller à la commode. Quand il ouvrit le tiroir, il poussa une exclamation.
La fée n'était plus là. À la place, il y avait une tarentule velue avec des
pattes rayées et des yeux noirs brillants. Est-ce qu'elle avait mangé la fée ?
Il vérifia le couvercle. Il était bien vissé. Puis il s'avisa qu'il n'avait pas
encore bu de lait. C'était peut-être l'autre forme sous laquelle la fée
apparaissait. Il se serait attendu à une libellule, mais une tarentule était
possible, après tout.
Il remarqua aussi que le miroir était brisé. L'avait-elle cassé avec le
caillou ? Elle aurait pu se couper.
— On ne s'affole pas, ordonna-t-il, je reviens.
Un pain rond était posé sur la table. Il était à la fois blanc, noir, marron
et orange. Pendant que Léna en coupait une tranche, Kendra prit une autre
gorgée de chocolat.
— Avec les ingrédients que j'ai laissés dehors, je pensais qu'ils
confectionneraient une tarte brouillée, dit la gouvernante. Mais leurs pains
bigarrés sont tout aussi bons. Goûte.
Elle en tendit une tranche à Kendra.
— Ils ont magnifiquement réparé le vase, remarqua l'adolescente. Et la
table est parfaite.
— Elle est même mieux qu'avant, acquiesça Léna. J'aime bien sa
nouvelle surface biseautée. Les brownies connaissent leur affaire
Kendra inspecta la tranche de pain. La mie était aussi colorée que la
croûte. Elle en prit une bouchée. La cannelle et le sucre dominaient.
Avidement, elle mordit de nouveau dans la tranche : cette fois le pain avait
un goût de confiture de cassis. La bouchée suivante avait un goût de
chocolat avec une pointe de beurre de cacahuète, et celle d'après évoquait
un flan à la vanille.
— Tant de saveurs différentes ! s'exclama-t-elle.
— Oui, et elles ne jurent jamais entre elles, dit Léna en mangeant à
son tour.
Les pieds nus et les cheveux en bataille, Seth entra dans la pièce.
— Bonjour, dit-il. Vous prenez votre petit-déjeuner?
— Il faut que tu goûtes ce pain bigarré, déclara Kendra.
— Dans une minute, répondit-il. Je peux avoir une tasse de chocolat?
Léna le servit.
— Merci. Je reviens tout de suite. J'ai oublié quelque chose.
Il s'éloigna à vive allure tout en buvant son chocolat.
— Il est bizarre, observa Kendra en prenant une bouchée qui avait un
goût de banane.
— Si tu veux mon avis, il mijote quelque chose.
Seth posa la tasse sur la commode. Inspirant à fond pour reprendre son
calme, il pria en silence pour que la tarentule soit partie et que la fée soit
revenue. Il ouvrit le tiroir.
Une horrible petite créature le fusillait du regard depuis le bocal.
Montrant des dents pointues, elle sifflait dans sa direction. Couverte d'une
peau brune qui ressemblait à du cuir, elle était plus grande que son majeur.
Elle était chauve, avec des oreilles déchiquetées, une poitrine étroite, un
ventre rond et des membres grêles et ratatinés. Ses lèvres étaient celles
d'une grenouille, ses yeux étaient d'un noir luisant et son nez se réduisait à
deux fentes au-dessus de la bouche.
— Qu'est-ce que tu as fait à la fée ? demanda Seth.
La vilaine créature siffla de nouveau en se tournant. Elle avait une
paire de bourgeons au-dessus de ses maigres omoplates, qui remuaient
comme des moignons d'ailes amputées.
— Oh non ! Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
La créature tira une longue langue noire et frappa le verre de ses mains
calleuses. Elle bredouilla quelque chose dans un langage rauque et
déplaisant.
Que s'était-il passé ? Pourquoi la fée s'était-elle changée en horrible
petit démon? Peut-être avait-elle besoin de lait.
Seth prit le bocal dans le tiroir, attrapa la tasse et dévala l'escalier du
grenier jusqu'au vestibule. Il fonça dans la salle de bains et verrouilla la
porte derrière lui.
La tasse contenait encore un tiers de chocolat. Tenant le bocal audessus du lavabo, Seth versa le liquide sur le couvercle. La majeure partie
coula sur le côté du bocal, mais quelques gouttes s'infiltrèrent par les trous.
Une goutte tomba sur l'épaule de la créature. Avec colère, elle fit signe
à Seth d'ouvrir le couvercle, puis désigna la tasse. Apparemment, elle
voulait boire directement dedans.
Seth examina la pièce. La fenêtre était fermée, la porte verrouillée. Il
pressa une serviette en bas de la porte. Dans le bocal, la créature multipliait
les gestes suppliants et mimait le geste de boire dans une tasse.
Seth dévissa le couvercle. D'un bond puissant, la créature sauta du
bocal et atterrit sur la tablette. Tapie sur elle-même et grondant, elle jeta un
regard noir au jeune garçon.
—Je suis désolé que tes ailes soient tombées, dit-il. Voilà qui pourrait
t'aider.
Il tendit la tasse à la créature, se demandant si elle allait laper le
chocolat ou juste grimper dans la tasse. À la place, elle lui donna un coup
de dents, manquant son doigt de justesse. Seth retira brusquement sa main,
renversant du chocolat sur la tablette. En sifflant, l'agile diablotin se laissa
tomber par terre, fila vers la baignoire et se jeta dedans.
Avant que Seth ne puisse réagir, il se faufila dans le trou d'évacuation.
Un dernier flot de plaintes confuses monta du trou noir et la créature
disparut. Seth versa le reste du chocolat dans le tuyau, pour le cas où cela
pourrait être utile à la fée transformée.
Puis il regarda le bocal, vide à part quelques pétales de fleur fanés. Il
ne savait pas trop ce qu'il avait fait de travers, mais il sentait que Maddox
ne serait pas très fier de lui.
Plus tard ce matin-là, Seth, assis dans la cabane de l'arbre, essayait
d'assembler de nouvelles pièces du puzzle. Maintenant que le contour était
terminé, en ajouter d'autres était ardu. Elles se ressemblaient toutes.
Il avait évité Kendra toute la matinée. Il n'avait envie de parler à
personne. Il n'arrivait pas à se remettre de la métamorphose de la fée. Il ne
savait pas trop ce qu'il avait à voir là-dedans, mais il savait que c'était sa
faute et que ça avait un rapport avec sa capture. C'est pour ça qu'elle avait
l'air si effrayée la veille. Elle savait qu'il l'avait condamnée à se changer en
un affreux petit monstre.
Les pièces du puzzle se mirent à vibrer. Bientôt, toute la cabane
trembla. Est-ce que c'était un tremblement de terre? Seth n'en avait encore
jamais vu.
Il courut à la fenêtre. Des fées voltigeaient partout, rassemblées autour
de la cabane. Elles levaient les bras et semblaient chanter des incantations.
L'un d'elles pointa le doigt sur Seth. Plusieurs s'approchèrent de la
fenêtre. Une fée tendit sa paume ouverte dans sa direction ; dans un éclair
de lumière, la vitre se brisa. Il bondit en arrière et plusieurs fées entrèrent.
Il courut à la trappe, mais la cabane était agitée de secousses si
violentes qu'il tomba par terre. Le tremblement devenait intense. Le sol
n'était plus droit et une chaise se renversa. La porte de la trappe s'était
refermée en claquant. Il rampa vers elle. Quelque chose de brûlant lui piqua
la nuque. Des lumières multicolores se mirent à jaillir.
Seth empoigna la porte de la trappe, mais elle refusa de s'ouvrir. Il tira
de toutes ses forces. Quelque chose lui brûla le dos de la main.
Paniqué, il retourna à la fenêtre, luttant pour garder son équilibre tandis
que le sol tremblait toujours sous lui. La nuée de fées continuait à chanter;
il entendait toujours leurs petites voix. Soudain, dans un craquement
sonore, la cabane s'inclina sur le côté. Par la fenêtre, à la place des fées, il
vit le sol qui s'approchait rapidement.
Pendant un instant, Seth eut l'impression de ne plus rien peser. Tous les
objets de la cabane flottaient et tout tombait. Des pièces du puzzle
voltigeaient dans l'air. Ensuite, ce fut comme si la cabane explosait.
Kendra se passait de la lotion solaire sur les bras. Elle n'aimait pas la
sensation huileuse du produit sur sa peau. Elle était plus bronzée qu'à son
arrivée, mais ce jour-là le soleil était brûlant et elle ne voulait pas prendre
de risques.
Son ombre formait une petite tache à ses pieds. Il était presque midi. Le
déjeuner n'était pas loin. Ensuite, Grand-Père Sorenson les emmènerait au
grenier à blé. Kendra espérait bien voir une vraie licorne.
Soudain, elle entendit un énorme craquement venant d'un coin du
terrain, puis le hurlement de Seth.
Qu'est-ce qui avait pu faire un bruit pareil ? Elle n'eut pas à courir très
loin pour voir la pile de débris au pied de l'arbre.
Seth accourait vers elle, la chemise déchirée. Il avait du sang sur la
figure. Des dizaines de fées semblaient le poursuivre. Kendra allait
plaisanter sur le fait que les fées voulaient se venger parce qu'il essayait de
les attraper, quand elle s'avisa que c'était sans doute vrai. Les fées avaient
jeté la cabane à terre ?
— Elles sont après moi ! hurla Seth.
— Saute dans la piscine ! lui cria Kendra.
Seth obliqua dans cette direction et commença à ôter sa chemise. Le
menaçant nuage de fées n'eut pas de mal à le rattraper. Elles lançaient des
flots de choses brillantes. Seth jeta sa chemise et sauta dans l'eau.
— Les fées attaquent Seth ! cria Kendra, observant la scène avec des
yeux horrifiés.
Les fées voletaient au-dessus de la piscine. Au bout d'un moment, Seth
refit surface. Avec une synchronisation parfaite, le nuage de fées piqua sur
lui. Il hurla quand des rayons de lumière aveuglants commencèrent à
flamboyer autour de lui, et replongea. Les fées plongèrent après lui.
Il émergea en haletant. L'eau tourbillonnait. Seth se débattait au milieu
d'un véritable spectacle pyrotechnique sous- marin. Kendra courut au bord
de la piscine.
— Au secours ! cria-t-il en sortant une main de l'eau.
Ses doigts étaient soudés et sa main ressemblait à une nageoire.
Kendra hurla.
— Elles attaquent Seth ! Au secours ! Elles attaquent Seth !
Il se dirigea vers le bord de la piscine en battant des bras. La masse
tourbillonnante des fées convergea sur lui, l'entraînant vers le fond au
milieu de sinistres éclats de lumière. Kendra courut prendre le filet et l'agita
contre la horde implacable de fées, sans réussir à en toucher aucune malgré
la densité de l'essaim.
Seth refit surface au bord de la piscine et jeta ses bras sur les dalles,
essayant de se hisser hors de l'eau. Kendra s'accroupit pour l'aider et poussa
un cri aigu : un des bras de son frère était large, plat et caoutchouteux, sans
coude ni main. Une nageoire gainée de peau humaine. L'autre était long et
flasque, un tentacule charnu terminé par des doigts mous.
Elle regarda le visage de Seth. De longues défenses sortaient d'une
bouche large et sans lèvres. Il lui manquait des plaques de cheveux. Ses
yeux étaient dilatés par la terreur.
Les fées déchaînées l'assaillirent de nouveau et il perdit appui,
disparaissant dans une nouvelle explosion d'éclairs colorés. De la vapeur
montait en sifflant de l'eau bouillonnante.
— Qu'est-ce qu'il se passe ? brailla Grand-Père Sorenson en accourant
au bord de la piscine.
Léna le suivait. L'eau scintilla encore à plusieurs reprises. La plupart
des fées s'envolèrent. Quelques-unes se dirigèrent vers Grand-Père.
Une, en particulier, pépiait d'une voix coléreuse. Elle avait les cheveux
bleus et courts et des ailes argentées.
— Qu'est-ce qu'il a fait ? s'exclama Grand-Père.
Une monstruosité méconnaissable se hissa hors de l'eau et s'allongea en
haletant sur les dalles ; une créature déformée qui n'avait pas de vêtements.
Léna s'accroupit à côté de Seth et posa une main sur son flanc.
— Il ne savait pas ce qu'il faisait ! protesta Grand-Père. C'était un jeu
innocent !
La fée exprima sa réprobation.
Kendra, bouche bée, contemplait ce qui restait de son frère. La plupart
de ses cheveux étaient tombés, révélant un crâne bosselé constellé de grains
de beauté. Son visage était plus large et plus plat, avec des yeux enfoncés et
des défenses de la taille d'une banane qui sortaient de sa bouche. Une bosse
difforme s'élevait au-dessus de ses épaules. Sur son dos, au-dessous de la
bosse, quatre évents se plissaient pour aspirer de l'air. Ses jambes étaient
réunies en une queue grossière. Il frappa le sol de son bras-nageoire. Le
tentacule se tordait comme un serpent.
— Ce n'est qu'une malheureuse coïncidence, déclara Grand- Père d'un
ton apaisant. C'est très regrettable. Ne pouvez-vous pas avoir pitié de ce
garçon ?
La fée gazouilla avec véhémence.
— Je suis désolé que vous preniez les choses ainsi. Je me sens très mal
à propos de ce qui est arrivé. Je vous assure que cette atrocité n'était pas
voulue.
Après une dernière rafale de protestations, la fée s'envola.
— Tu vas bien ? demanda Kendra en s'accroupissant près de Seth.
Il émit un grognement confus, puis une deuxième plainte plus
désespérée qui évoquait un âne se gargarisant.
— -Tais-toi, Seth, dit Grand-Père. Tu as perdu l'usage de la parole.
— Je vais chercher Dale, déclara Léna en s'éloignant vivement.
— Mais qu'est-ce qu'elles lui ont fait? demanda Kendra.
— Elles se sont vengées, répondit Grand-Père d'un ton lugubre.
— Parce qu'il a essayé de les attraper ?
— Parce qu'il a réussi.
— Il en a attrapé une ?
— Oui.
— Et elles l'ont transformé en morse difforme ? Je croyais qu'elles ne
pouvaient pas utiliser la magie contre nous !
— Il a utilisé une magie puissante pour transformer la fée prisonnière,
ouvrant sans le vouloir la porte à une punition magique.
— Mais enfin, Seth ne connaît rien à la magie !
— Je suis sûr que c'était un accident, dit Grand-Père. Tu me
comprends, Seth ? Frappe trois fois de ta nageoire si tu saisis ce que je dis.
La nageoire frappa les dalles par trois fois.
— C'était une belle bêtise d'attraper une fée, Seth, continua GrandPère. Je t'avais bien dit qu'elles n'étaient pas inoffensives. Mais j'ai ma part
de responsabilité. Je suis sûr que c'est Maddox qui t'a inspiré et que tu
voulais entamer une carrière de courtier en fées.
Seth hocha maladroitement la tête, ce qui fit tressauter son torse
boursouflé.
— J'aurais dû l'interdire clairement. J'avais oublié combien les enfants
peuvent se montrer curieux, audacieux et pleins de ressources. Je n'aurais
jamais cru que tu réussirais à en capturer une.
— Quel genre de magie a-t-il utilisée ? demanda Kendra, au bord de
l'hystérie.
— Si une fée est retenue prisonnière à l'intérieur entre le coucher et le
lever du soleil, elle se change en mutard.
— C'est-à-dire ?
— Une fée déchue. Ce sont de méchantes petites créatures. Les
mutards se détestent autant que les fées s'adorent. Elles sont attirées par la
beauté, les mutards par la laideur.
— Leur personnalité peut changer aussi vite ?
— Leur personnalité reste la même, répondit Grand-Père, creuse et
centrée sur elles-mêmes. Le changement d'apparence révèle le côté tragique
de leur tournure d'esprit. La vanité se fige en supplice. Elles deviennent
jalouses et pleines de dépit, se complaisant dans la méchanceté.
— Et les fées que Maddox attrape ? Pourquoi elles ne se transforment
pas ?
— Il évite de laisser les cages à l'intérieur pendant la nuit.
I es fées qu'il capture passent toujours au moins une partie de la nuit
dehors.
— Le fait de mettre les cages dehors suffit à les empêcher île se
changer en mutards ?
— Parfois, on obtient une magie puissante par des moyens tout
simples.
— Mais pourquoi les autres fées ont-elles attaqué Seth ? Qu'est-ce
qu'elles en ont à faire, si elles sont si égoïstes ?
— C'est justement parce qu'elles sont égoïstes qu'elles s'en soucient.
Toutes les fées ont peur d'être la prochaine victime.
II paraît que Seth avait même mis un miroir dans le bocal, et elle a pu se
voir après sa déchéance. Les fées ont jugé que c'était particulièrement
cruel.
Grand-Père répondait calmement à chaque question, même si Kendra
les posait sur un ton accusateur ou avec colère. Son attitude paisible aida
l'adolescente à se calmer un peu.
— Je suis sûre que c'était un accident, dit-elle.
Seth hocha la tête avec vigueur, faisant tressauter ses bajoues.
— Je n'y vois pas de mauvaise intention. C'est une malheureuse
mésaventure. Mais les fées se moquent de ses motivations. Elles étaient
dans leur droit en le punissant.
— Tu peux le retransformer?
— Rendre sa forme originelle à Seth dépasse de loin mes capacités.
Seth laissa échapper un long mugissement plaintif. Kendra tapota sa
bosse.
— Il faut qu'on fasse quelque chose !
— Oui, dit Grand-Père.
Il plaça ses mains sur ses yeux et les fit descendre le long de son
visage.
— Ce serait trop compliqué à expliquer à vos parents.
— Qui peut le sauver ? Maddox ?
— Maddox n'est pas un magicien. En outre, il est parti depuis
longtemps. Même si j'hésite, je ne connais qu'une personne capable
d'annuler le sortilège jeté à ton frère.
— Qui?
— Seth l'a rencontrée.
— La sorcière ?
Grand-Père
acquiesça.
— Vu les circonstances, notre seul espoir est Muriel Taggert.
La brouette oscilla en roulant sur une racine. Dale parvint à la redresser.
Seth grogna. Il était nu, à part une serviette blanche qui couvrait son ventre.
— Désolé, Seth, dit Dale. C'est un fichu sentier.
— On arrive bientôt ? demanda Kendra.
— Ce n'est plus très loin, répondit Grand-Père.
Ils marchaient en file indienne : Grand-Père en tête, suivi par Dale qui
poussait la brouette, et Kendra à l'arrière. Ce qui avait commencé comme
une piste à peine visible près de la grange s'était élargi en un chemin
praticable. Plus tard, ils avaient pris un sentier plus étroit et ils n'avaient pas
croisé d'autre chemin depuis.
— Les bois paraissent si tranquilles ! remarqua Kendra.
— Ils sont plus tranquilles quand on reste sur les sentiers, dit GrandPère.
— Ils semblent même trop tranquilles.
— Il y a de la tension dans l'air. Ton frère a fait quelque chose de très
grave. La déchéance d'une fée est une vraie tragédie.
La punition a été très brutale et des yeux avides attendent de voir si le
conflit va s'envenimer.
— Ce ne sera pas le cas, n'est-ce pas ?
— J'espère que non. Mais si Muriel guérit ton frère, les fées pourront
considérer cela comme une insulte.
— Elles vont encore l'attaquer ?
— Je ne pense pas. Du moins, pas directement. Le châtiment a déjà été
administré.
— Et est-ce qu'on peut guérir la fée ?
Grand-Père secoua la tête.
— Non.
— Mais la sorcière le pourrait, elle.
— Seth a été transformé grâce à de la magie, mais la possibilité de
déchoir et de devenir un mutard fait fondamentalement partie de l'existence
d'une fée. Elle s'est transformée selon une loi qui existe depuis que les fées
ont des ailes. Muriel pourra peut-être annuler l'enchantement imposé à
Seth. En revanche, inverser la déchéance d'une fée dépasse ses capacités.
— Pauvre petite fée.
Ils atteignirent un embranchement. Grand-Père prit à gauche.
— On y est presque, dit-il. Taisez-vous pendant que nous parlerons
avec elle.
Kendra regarda les arbres et les buissons, s'attendant à voir des yeux
malveillants lui rendre méchamment son regard. Quelles créatures
apparaîtraient si toute la verdure disparaissait? Qu'arriverait-il si elle
quittait le sentier? Combien de temps s'écoulerait avant qu'un monstre
épouvantable ne la dévore ?
Grand-Père s'arrêta et pointa les arbres du doigt.
— C'est là.
Kendra aperçut la cabane feuillue entre les arbres.
— Il y a trop de broussailles pour la brouette, dit Dale en prenant Seth
dans ses bras.
Même si Seth était beaucoup plus boursouflé, il n'avait pas grandi.
Tandis qu'ils se frayaient un chemin dans les fourrés, Dale le porta sans
trop de difficulté.
La hutte couverte de lierre approchait. Ils la contournèrent pour
atteindre l'entrée. La sorcière crasseuse était assise à l'intérieur, adossée à la
souche, mâchant toujours l'un des nœuds de sa corde. Deux mutards étaient
assis sur la souche. L'un était maigre, avec des côtes proéminentes et de
grands pieds plats, l'autre était compact et grassouillet.
— Bonjour Muriel, dit Grand-Père.
Les mutards sautèrent de la souche et disparurent. Muriel leva les
yeux, un lent sourire révélant des dents gâtées.
— Se pourrait-il que ce soit Stan Sorenson ?
Elle se frotta les yeux d'un geste théâtral et le scruta, les paupières
plissées.
— Non, je dois rêver. Stan Sorenson a dit qu'il ne viendrait plus
jamais chez moi !
— J'ai besoin de votre aide, dit Grand-Père.
— Et vous avez amené de la compagnie. Je me souviens de Dale. Qui
est cette charmante jeune fille ?
— Ma petite-fille.
— Elle ne vous ressemble pas, et heureusement pour elle. Mon nom
est Muriel, ma chère, ravie de vous connaître.
— Je m'appelle Kendra.
— Oui, bien sûr. C'est vous qui portez cette jolie chemise de nuit rose
avec un nœud devant.
Kendra jeta un coup d'œil à Grand-Père. Comment cette vieille folle
pouvait-elle savoir à quoi ressemblait sa chemise de nuit?
— Je sais une chose où deux, continua Muriel en se frappant la tempe.
Les télescopes sont faits pour les étoiles, ma petite, pas pour les arbres.
— Ne fais pas attention à elle, dit Grand-Père. Elle veut te donner
l'impression qu'elle peut t'espionner dans ta chambre. Les sorcières aiment
faire peur, mais l'influence de Muriel ne s'étend pas au-delà des murs de
cette cabane.
— Ne voulez-vous pas entrer prendre une tisane ?
— Elle tient ce qu'elle sait des mutards, continua Grand- Père. Et
comme les mutards sont bannis du terrain, elle est informée par l'un d'eux
en particulier.
Muriel lâcha un rire aigu. Ce caquètement dément correspondait
beaucoup mieux à son apparence dépenaillée que sa voix.
— Le mutard a vu ta chambre et a entendu des conversations de
l'endroit où Seth l'avait emprisonné, conclut Grand-Père. Pas de quoi
s'inquiéter.
Muriel leva un doigt en signe d'objection.
— Pas de quoi s'inquiéter, dites-vous ?
— Rien de ce que le mutard a vu ou entendu ne peut être dangereux,
expliqua Grand-Père.
— Sauf peut-être son propre reflet, suggéra Muriel. Qui est notre
dernier visiteur ? Cette pauvre abomination boursouflée ? Cela se pourraitil ?
Elle claqua des mains et gloussa.
— Notre vaillant petit aventurier aurait-il eu une mésaventure ? Sa
langue bien pendue l'aurait-elle trahi, finalement ?
— Vous savez ce qui s'est passé, dit Grand-Père.
— Oui, je le sais, gloussa-t-elle. Je savais qu'il était insolent, mais je
n'aurais jamais imaginé une telle cruauté ! Enfermez-le quelque part, pour
le bien des fées. Enfermez-le bien.
— Pouvez-vous lui rendre son apparence ?
— Lui rendre son apparence ? Après ce qu'il a fait ?
— C'était un accident, vous le savez très bien.
— Pourquoi ne pas me demander de sauver un meurtrier de la potence
? D'épargner la honte à un traître ?
— Pouvez-vous le faire ?
— Dois-je lui fabriquer une médaille, par-dessus le marché ? Une
marque d'honneur pour son crime ?
— Le pouvez-vous ?
Muriel cessa de jouer la comédie. Elle regarda ses visiteurs avec une
expression rusée.
— Vous connaissez le prix.
— Je ne peux pas défaire de nœud, dit Grand-Père.
Muriel leva ses mains noueuses.
— Vous savez très bien que j'ai besoin de l'énergie d'un nœud pour le
sortilège, dit-elle. Il y a plus de soixante-dix sorts qui s'acharnent sur lui.
Normalement, ce n'est pas un mais soixante-dix nœuds que je devrais vous
demander de défaire en échange.
— Et si...
— Pas de marchandage. Un nœud, et votre monstrueux petit-fils
retrouvera sa forme originelle. Sans lui, il m'est impossible d'annuler
l'enchantement. C'est de la magie de fées, vous connaissiez le prix avant de
venir. Pas de marchandage.
Grand-Père céda.
— Montrez-moi la corde.
— Placez le garçon sur mon seuil.
Dale déposa Seth devant la porte, à côté de Muriel qui tendait la corde
à Grand-Père. Elle avait deux nœuds, couverts de sang séché. Lun était
encore humide de salive.
— Choisissez, dit-elle.
— De ma propre volonté, je dénoue ce nœud, dit Grand- Père.
Puis, il se pencha en avant et souffla doucement sur l’un des nœuds,
qui se défit aussitôt.
L'air trembla. Par de très chaudes journées, Kendra avait vu l'air
miroiter à distance. C'était la même chose, mais juste devant elle. Elle
ressentait de fortes vibrations, comme si elle se trouvait devant une
puissante enceinte pendant une chanson avec beaucoup de basses. Le sol
semblait s'incliner.
Muriel tendit une main au-dessus de Seth. Elle marmonna une
incantation incompréhensible. La peau du morse se rida comme s'il
bouillait à l'intérieur. On aurait dit qu'il était envahi par des milliers de vers
qui cherchaient à sortir. Une vapeur nauséabonde montait de sa chair. Sa
graisse paraissait s'évaporer. Son corps difforme se convulsa.
Kendra écarta les bras et chancela tandis que le sol vacillait encore
plus. Il y eut une explosion de noirceur, le contraire d'un éclair, et
l'adolescente trébucha, parvenant de justesse à se rattraper.
L'étrange sensation cessa. L'air s'éclaircit et l'équilibre revint. Seth
s'assit. Il était exactement comme avant : plus de défenses, plus de
nageoires, plus d'évents, juste un garçon de onze ans avec une serviette
autour de la taille. Il s'écarta de la cabane et se mit debout.
— Satisfait ? demanda Muriel.
— Comment te sens-tu, Seth? questionna Grand-Père.
Seth tapota son torse nu.
— Beaucoup mieux!
Muriel fit un grand sourire.
— Merci, petit aventurier. Tu m'as rendu un grand service,
aujourd'hui. Je te suis redevable.
— Tu n'aurais pas dû le faire, Grand-Père, dit Seth.
— Il le fallait. Nous ferions mieux de partir.
— Restez un moment, offrit Muriel.
— Non, merci.
— Très bien, repoussez donc mon hospitalité. Kendra, contente de
t'avoir connue, puisses-tu trouver moins de bonheur que tu mérites. Dale,
vous êtes aussi muet que votre frère, et presque aussi pâle. Seth, ne te prive
pas d'avoir une autre mésaventure bientôt. Stan, vous n'avez pas la cervelle
d'un orang-outang, soyez-en béni. Au revoir, et donnez-moi de vos
nouvelles.
Kendra donna à son frère des chaussettes, des chaussures, un short et
une chemise. Quand il fut habillé, ils rejoignirent le sentier.
— Est-ce que je peux monter dans la brouette pour rentrer ? demanda
Seth.
— C'est toi qui devrais me pousser, grommela Dale.
— C'était comment, d'être un morse ?
— C'est ce que j'étais ?
— Un morse mutant, avec une bosse et une queue déformée, expliquat-elle.
— Dommage qu'on n'ait pas eu un appareil photo ! C'était bizarre de
respirer par le dos. Et puis j'avais du mal à bouger. Rien n'allait bien.
— Il serait plus prudent de parler moins fort, conseilla Grand-Père.
—Je ne pouvais pas parler, continua Seth plus doucement. Je savais
toujours le faire, mais les mots sortaient tout emmêlés. Ma bouche et ma
langue étaient différentes.
— Et Muriel ? demanda Kendra. Si elle défait ce dernier nœud, elle
sera libre ?
— Au départ, elle était liée par treize nœuds, expliqua Grand- Père.
Elle ne peut en défaire aucun toute seule, même si ça ne l'empêche pas
d'essayer. Cependant les autres mortels le peuvent. Il suffit de lui demander
une faveur et de souffler sur le nœud. Une magie puissante tient les nœuds
en place. Quand on les défait, Muriel peut canaliser cette magie pour
exaucer la faveur demandée.
— Alors, si jamais tu as encore besoin de son aide...
— Je m'adresserai ailleurs, déclara Grand-Père. Je n'ai jamais souhaité
qu'elle se retrouve avec un seul nœud. La libérer n'est pas une solution.
— Je suis désolé de l'avoir aidée, dit Seth.
— Est-ce que ta mésaventure t'a appris quelque chose ? demanda
Grand-Père.
Seth baissa la tête.
— Je me sens vraiment mal pour la fée. Elle ne méritait pas ce qui lui
est arrivé.
Grand-Père ne répondit pas et Seth se mit à contempler ses chaussures.
— Je n'aurais pas dû me frotter à des créatures magiques, reconnut-il
finalement.
Grand-Père posa une main sur son épaule.
— Je sais que tu n'avais pas l'intention de mal faire. Par ici, ce que tu
ne connais pas peut te blesser. Et blesser les autres. Si cet épisode t'a appris
à être plus prudent et plus compatissant à l'avenir, et à montrer plus de
respect pour les habitants de cette réserve, au moins quelque chose de bon
en sera sorti.
— J'ai appris quelque chose, moi aussi, dit Kendra. Les humains et les
morses ne devraient jamais se mélanger.
9. HUGO
Le plateau triangulaire était posé sur les genoux de Kendra.
Elle étudiait les bâtonnets, projetant son prochain coup. À côté d'elle, Léna
se balançait doucement dans un fauteuil en regardant la lune apparaître. Du
porche, on pouvait voir seulement quelques fées qui glissaient dans le
jardin. Des lucioles clignotaient parmi elles dans le clair de lune argenté.
— Il n'y a pas beaucoup de fées dehors, ce soir, observa Kendra.
— Il faudra peut-être patienter quelque temps avant qu'elles reviennent
en force dans notre jardin, dit Léna.
— Vous ne pouvez pas tout leur expliquer?
Léna eut un petit rire.
— Elles préféreraient écouter ton grand-père que de faire attention à
moi.
— Ne faisiez-vous pas partie de leur espèce, en quelque sorte ?
— C'est bien le problème. Regarde.
.
Léna ferma les yeux et se mit à chanter doucement. Sa voix haute et
harmonieuse donna vie à une mélodie mélancolique. Plusieurs fées
arrivèrent du jardin et voletèrent-en demi-cercle autour d'elle,
interrompant ses roucoulements par des gazouillis véhéments.
Léna cessa de chanter et dit quelque chose dans une langue
incompréhensible. Les fées lui répondirent. La gouvernante fit une
remarque finale, et les fées s'envolèrent.
— Que disaient-elles ? demanda Kendra.
— Que je devrais avoir honte de chanter une chanson de naïade,
répondit Léna. Elles détestent qu'on leur rappelle que j'en étais une,
autrefois, d'autant plus que j'ai l'air d'être en paix avec ma décision.
— Elles paraissaient joliment remontées.
— Elles passent le plus clair de leur temps à se moquer des
mortels. Alors chaque fois que l'une de nous en devient une, les autres
se demandent ce qu'elles manquent, surtout si on a l'air heureuses. Les
fées me ridiculisent sans pitié.
— Cela ne vous touche pas ?
— Pas vraiment. Elles savent comment me houspiller. Elles se
moquent de mon âge — de mes cheveux, de mes rides —, elles me
demandent si ça me plaira d'être enterrée dans une boîte, ce genre de
choses.
Léna fronça les sourcils, regardant pensivement dans la, nuit.
— J'ai senti mon âge aujourd'hui, quand tu as appelé à l'aide.
— Comment ça?
Kendra sauta un bâtonnet.
— J'ai voulu courir t'aider, mais je me suis étalée sur le sol de la
cuisine. Ton grand-père t'a rejointe avant moi, et ce n'est pas un athlète.
— Ce n'était pas votre faute.
— Dans ma jeunesse, je serais arrivée en un éclair. J'avais
l'habitude d'être toujours là en cas d'urgence. Maintenant, j'arrive en
clopinant.
— Vous vous en sortez encore très bien.
Kendra ne savait plus comment jouer. Elle avait déjà un bâtonnet isolé.
Léna secoua la tête.
— Je ne tiendrais pas une minute sur un trapèze ou une corde raide.
Autrefois, j'évoluais facilement, avec agilité. La malédiction de la
mortalité. Vous passez la première partie de votre vie à apprendre, à
devenir plus fort, plus capable. Et puis, même si vous n'y êtes pour rien,
votre corps commence à vous manquer. Vous régressez, les membres
solides s'affaiblissent, les sens aiguisés s'émoussent, les constitutions
robustes se détériorent. La beauté se fane. Les organes vous lâchent. Vous
vous rappelez ce que vous étiez dans votre jeunesse et vous vous demandez
où est passée cette personne. Alors que votre sagesse et votre expérience
sont à leur apogée, votre corps, ce traître, devient une prison.
Kendra ne pouvait plus bouger ses bâtonnets. Il lui en restait trois.
— Je n'avais jamais pensé à ça.
Léna lui prit le jeu et entreprit de remettre les bâtonnets en place.
— Dans leur jeunesse, les mortels se comportent davantage comme
des nymphes. L'âge adulte paraît très loin, et plus encore la vieillesse. Mais
pesamment, inévitablement, l'âge vous rattrape. Je trouve cette expérience
frustrante, humiliante et irritante.
— Pourtant, vous m'avez dit que vous ne regrettiez pas votre décision,
lui rappela Kendra.
— C'est vrai, si c'était à refaire, je choisirais encore Patton.
Et maintenant que j'ai expérimenté la condition de mortel, je n'imagine pas
que je pourrais me contenter de mon ancienne existence. Mais les plaisirs,
les joies de la vie ont un prix : la douleur, la maladie, le déclin de l'âge, la
perte de ceux qu'on aime... Je m'en passerais bien.
Les bâtonnets étaient en place. Léna commença à jouer.
— Je suis impressionnée par la facilité avec laquelle les mortels
acceptent la détérioration de leur corps. Patton, tes grands- parents, et tous
les autres, ils en ont pris leur parti. J'ai toujours redouté de vieillir. Le fait
que ce soit inévitable me hante. Depuis que j'ai quitté l'étang, l'ombre
menaçante de la mort n'a jamais quitté mon esprit.
Elle sauta le dernier bâtonnet, n'en laissant qu'un. Kendra l'avait déjà
vue faire, mais elle n'avait pas encore réussi à imiter ses coups.
Léna soupira doucement.
— Avec ma nature, il se peut que j'aie à endurer la vieillesse des
dizaines d'années de plus que les êtres humains ordinaires. Le finale
humiliant à la condition de mortel.
— Au moins, vous êtes un génie au jeu des bâtonnets, dit Kendra.
Léna sourit.
— La consolation de mes vieux jours.
— Vous pouvez encore peindre, cuisiner et faire toutes sortes de
choses.
— Je ne voulais pas me plaindre. Ce n'est pas le genre de problèmes
que l'on partage avec une jeune fille.
— Tout va bien, vous ne m'effrayez pas. Et vous avez raisonne
n'arrive pas à m'imaginer adulte. Une part de moi se demande si le lycée
arrivera un jour. Parfois, je pense que je mourrai jeune.
La porte de la maison s'ouvrit, et Grand-Père passa la tête dehors.
— Kendra, je voudrais vous parler, à toi et à Seth.
— D'accord, Grand-Père.
— Viens dans mon bureau.
Léna se leva, faisant signe à Kendra de se dépêcher. L'adolescente
entra dans la maison et suivit Grand-Père. Seth était déjà assis dans un des
grands fauteuils, tambourinant des doigts sur l'accoudoir. Kendra prit
l'autre pendant que son grand-père s'installait derrière son bureau.
— Après-demain, nous serons le 21 juin, déclara-t-il. Est-ce que l'un
de vous sait à quoi correspond cette date ?
Seth et Kendra échangèrent un coup d'œil.
— À ton anniversaire ? hasarda Seth.
— Au solstice d'été, le jour le plus long de l'année. Durant la nuit qui
précède se déroulent des festivités débridées pour les créatures
merveilleuses de Fablehaven. Quatre nuits par an, les limites qui
définissent les endroits où les différentes espèces peuvent s'aventurer sont
abolies. Ces nuits de réjouissances sont essentielles pour maintenir la
ségrégation qui règne d'ordinaire ici. La nuit de la Saint-Jean, le seul
endroit où les créatures ne peuvent vagabonder et causer des troubles est
cette maison. Si elles n'y sont pas invitées, elles ne peuvent pas y entrer.
— La nuit de la Saint-Jean, c'est demain soir? demanda Seth.
— Je ne voulais pas que vous vous inquiétiez. À partir du moment où
vous obéirez à mes instructions, la nuit se passera sans problème. Il y aura
du bruit, mais vous serez en sécurité.
— Quand ont lieu les autres nuits ? voulut savoir Kendra.
— Au solstice d'hiver et au moment des deux équinoxes. Mais la nuit
de la Saint-Jean est la plus mouvementée.
— On pourra regarder par les fenêtres ? demanda Seth d'un air avide.
— Non, répondit Grand-Père. D'ailleurs, vous n'apprécieriez pas ce que
vous verriez. Les nuits de festivités, les cauchemars prennent forme et
rôdent sur le terrain. D'anciennes entités suprêmement maléfiques
patrouillent dans l'obscurité à la recherche de leurs proies. Vous serez au lit
au coucher du soleil. Vous vous mettrez des bouchons dans les oreilles et
vous ne vous lèverez pas avant que le soleil ait dissipé les horreurs de la
nuit.
— Est-ce qu'on ne devrait pas dormir dans ta chambre ? s'enquit
Kendra.
— Le grenier est la pièce la plus sûre. Des protections
supplémentaires y ont été installées afin d'en faire un sanctuaire pour les
enfants. Même si, par malchance, des créatures déplaisantes entraient dans
la maison, votre chambre resterait à l'abri.
— Il est déjà arrivé que quelque chose pénètre dans la maison ?
demanda encore Kendra.
— Rien d'indésirable n'a jamais franchi les murs de cette propriété,
assura Grand-Père. Toutefois, on n'est jamais trop prudent. Demain vous
nous aiderez à préparer des défenses qui nous procureront une protection
supplémentaire. Du fait du récent tumulte avec les fées, je crains que cette
nuit de la Saint-Jean ne soit particulièrement agitée.
— Est-ce que quelqu'un est déjà mort ici ? voulut savoir Seth. Dans la
propriété, je veux dire.
— Nous en parlerons une autre fois, dit Grand-Père en se levant.
— Le type qui a été changé en pissenlit, glissa Kendra.
— Quelqu'un d'autre ? insista Seth.
Grand-Père les regarda gravement pendant un moment.
— Comme vous êtes en train de l'apprendre, les réserves sont des
endroits risqués. Des accidents sont survenus par le passé. En général, ils
arrivent aux gens qui s'aventurent là où ils ne le devraient pas ou qui se
mêlent de choses qui les dépassent. Si vous respectez mes règles, vous
n'aurez rien à craindre
Le soleil n'était pas encore très haut à l'horizon quand Seth et Dale
suivirent le sentier plein d'ornières qui partait de la grange. Seth n'avait pas
spécialement remarqué ce chemin envahi par les mauvaises herbes, qui
commençait derrière la grange et menait dans les bois. Après avoir serpenté
quelque temps sous les arbres, il continuait à travers une grande prairie.
Au-dessus d'eux, seuls quelques nuages blancs flottaient dans le ciel
bleu. Dale marchait d'un pas vif, obligeant Seth à se presser pour le suivre.
Le jeune garçon commençait déjà à transpirer. La journée promettait d'être
très chaude à midi.
Seth guettait des créatures intéressantes. Il aperçut des oiseaux, des
écureuils et des lapins dans la prairie, mais rien de surnaturel.
— Où sont tous les animaux magiques ? demanda-t-il.
— C'est le calme avant la tempête, répondit Dale. Je suppose que la
plupart se reposent pour ce soir.
— Quelles sortes de monstres sortiront cette nuit ?
— Stan m'a prévenu que vous pourriez essayer de me soutirer des
informations. Il vaut mieux ne pas être trop curieux à propos de ce genre de
choses.
— C'est quand on ne me dit rien que je deviens curieux !
— C'est pour ton bien, déclara Dale. Premièrement, te mettre au
courant pourrait t'effrayer, et deuxièmement, ça pourrait te rendre encore
plus curieux.
— Si vous me le dites, je vous promets de ne plus être curieux.
Dale secoua la tête.
— Qu'est-ce qui te fait penser que tu pourras tenir ta promesse ?
— Je ne peux pas être plus curieux que je le suis déjà. Le plus difficile,
c'est de ne rien savoir.
— Eh bien, en fait, je ne peux pas donner de réponse très satisfaisante à
ta question. Est-ce que j'ai vu des choses étranges, effrayantes, depuis que
je suis ici? C'est sûr. Et pas seulement les nuits de festivités. Est-ce que j'ai
jeté un coup d'œil par la fenêtre une de ces nuits ? Une fois ou deux. Mais
j'ai appris à cesser de regarder. Les gens ne sont pas faits pour avoir des
choses comme ça dans la tête. Après, on a du mal à dormir. Je ne regarde
plus, pas plus que Léna, ton grand-père ou ta grand-mère. Et nous sommes
des adultes.
— Et alors, qu'est-ce que vous avez vu ?
— Si on changeait de sujet ?
— Vous êtes dur. Il faut que je sache !
Dale s'arrêta et le regarda.
— Seth, tu crois que tu veux vraiment savoir. Ça n'a l'air de rien quand
on marche sous un beau ciel bleu, par une belle matinée, avec un ami. Mais
ce soir, quand tu seras seul dans ta chambre, dans le noir, et que dehors la
nuit sera pleine de bruits anormaux? Tu pourrais regretter que j'aie donné
un visage à ce qui se lamente derrière la fenêtre.
Seth déglutit II regarda Dale avec de grands yeux.
— Quel genre de visage ?
— Tenons-nous-en là. Aujourd'hui encore, quand je suis dehors la nuit,
je regrette d'avoir regardé. Quand tu auras quelques années de plus, un jour
viendra où ton grand-père te laissera la possibilité de regarder par la fenêtre
une nuit de festivités. Si tu commences à te sentir curieux, repousse ta
curiosité à ce moment-là. Si c'était moi, et si je pouvais revenir en arrière,
j'éviterais de regarder.
— C'est facile à dire après l'avoir fait.
— Pas si facile. J'ai payé cher pour pouvoir le dire, beaucoup de nuits
sans sommeil.
— Qu'est-ce qui peut être si terrible ? Je suis capable d'imaginer des
trucs terrifiants.
— Je le pensais aussi, mais je ne me rendais pas compte qu'imaginer et
voir sont deux choses bien différentes.
— Si vous avez déjà regardé, pourquoi ne pas regarder de nouveau ?
— Je ne veux pas voir autre chose. Je préfère imaginer le reste.
Dale se remit à marcher.
— Je veux toujours savoir, insista Seth.
— Les gens intelligents tirent profit de leurs erreurs, mais ceux qui le
sont encore plus apprennent de celles des autres. Ne boude pas, tu vas voir
quelque chose d'impressionnant. Et ça ne te donnera pas de cauchemars.
— Quoi ?
— Tu vois l'endroit où le chemin disparaît, derrière cette côte?
— Oui.
— La surprise est de l'autre côté.
— Vous êtes sûr ?
— Absolument.
— J'espère que ce n'est pas encore une fée, dit Seth.
— Qu'est-ce qu'elles ont, les fées ?
— Rien, j'en ai déjà vu un milliard, et en plus elles m'ont transformé
en morse.
— Ce n'est pas une fée.
— Ce n'est pas une cascade ou un truc comme ça ? demanda Seth,
soupçonneux.
— Non, ça te plaira.
— Bon, parce que là, vous me donnez de l'espoir. C'est dangereux ?
— Ça pourrait l'être, mais normalement on ne risque pas grand-chose.
— Dépêchons-nous alors.
Seth s'élança dans la montée. Il regarda en arrière. Dale continuait à
marcher. Rien à craindre, si sa surprise était dangereuse, Dale ne le
laisserait pas courir comme ça.
Au sommet de la côte, Seth s'arrêta, baissant les yeux sur la pente
douce de l'autre côté. À moins de cent mètres, une énorme créature
marchait à travers un champ de foin, brandissant une paire de faux
gigantesques. La lourde silhouette fauchait de grands pans de foin à une
allure soutenue ; les deux lames sifflaient et résonnaient sans arrêt.
Dale rejoignit Seth en haut de la montée.
— Qu'est-ce que c'est que ça? demanda le jeune garçon.
— C'est Hugo, notre golem. Viens voir.
Dale quitta le chemin et se mit à traverser le champ en direction du
géant infatigable.
— C'est quoi, un golem ? questionna Seth en le suivant.
— Je vais te montrer.
Dale haussa la voix :
— Hugo, arrête-toi.
Les faux s'immobilisèrent.
— Hugo, viens ici.
Le faucheur herculéen pivota et courut vers eux à longues enjambées,
en bondissant. Seth sentit le sol trembler à son approche. Tenant toujours
les faux, la massive créature s'arrêta devant Dale, le dominant de sa hauteur.
— Il est en terre ? demanda Seth.
— En terre, en argile et en pierre, répondit Dale. Un puissant
magicien lui a insufflé la vie et l'a donné à la réserve il y a deux ou trois
cents ans.
— Et il mesure combien ?
— Plus de trois mètres quand il se redresse. La plupart du temps, il se
tient avachi et mesure dans les deux mètres cinquante.
Seth contempla le Goliath, bouche bée. Il avait davantage l'air d'un
grand singe que d'un homme. À part sa taille impressionnante, Hugo était
robuste, avec des membres épais et des mains et des pieds d'une grandeur
disproportionnée. Des touffes d'herbe et des pissenlits poussaient sur son
corps de terre. Il avait la tête allongée et la mâchoire carrée. Des traits
grossiers dessinaient un nez, une bouche et des oreilles, et ses yeux étaient
des trous vides sous un front proéminent.
— Il peut parler?
— Non, mais il essaie de chanter. Hugo, chante-nous une chanson.
La large bouche se mit à s'ouvrir et à se refermer, et il en sortit une série
de grondements rocailleux, certains longs, certains courts, mais aucun d'eux
ne ressemblait à de la musique. Hugo balançait la tête d'avant en arrière,
comme s'il accompagnait la mélodie. Seth se retint de rire.
— Hugo, arrête de chanter.
Le colosse se tut.
— Il n'est pas très doué, dit Seth.
— Aussi musical qu'un glissement de terrain !
— Ça le gêne ?
— Il ne pense pas comme nous. Il n'est jamais heureux, triste, en
colère ou en proie à l'ennui. Il est comme un robot : il obéit aux ordres, c'est
tout.
— Je peux lui dire de faire quelque chose ?
— Si je lui commande de t'obéir. Sinon, il écoute juste Léna, tes
grands-parents et moi.
— Qu'est-ce qu'il sait faire d'autre ?
— Il comprend beaucoup de choses. Il accomplit toutes sortes de
travaux manuels. Il faudrait toute une équipe pour abattre autant de travail
que lui. En plus il ne dort jamais. Si tu lui donnes une liste de tâches, il
trimera toute la nuit.
— Je veux lui dire de faire quelque chose.
— Hugo, pose les faux, ordonna Dale.
Le golem les posa par terre.
— Hugo, voici Seth. Hugo va obéir à l'ordre de Seth.
— Maintenant? demanda Seth.
— Dis son nom d'abord, pour qu'il sache que tu t'adresses à lui.
— Hugo, fais la roue.
Hugo tendit les mains en avant et haussa les épaules.
— Il ne comprend pas ce que tu veux dire, expliqua Dale. Tu peux
faire une roue pour lui montrer ?
— Oui.
— Hugo, Seth va te montrer ce que c'est, faire la roue.
Seth leva les mains, se mit de côté et fit une roue plus ou moins réussie.
— Hugo, reprit Dale, obéis à l'ordre de Seth.
— Hugo, fais la roue.
Le géant leva les bras, se pencha sur le côté et exécuta une roue
maladroite. Le sol trembla.
— Pas mal, pour un premier essai, dit Seth.
— Il a copié la tienne. Hugo, quand tu fais la roue, garde ton corps
plus droit et aligné sur un seul plan, comme une roue qui tourne. Hugo, fais
une roue !
Cette fois, Hugo exécuta une roue presque parfaite. Ses mains laissèrent
des empreintes dans le champ.
— Il apprend vite, observa Seth.
— Tout ce qui est physique, en tout cas.
Dale mit les mains sur ses hanches.
— Je suis fatigué de marcher. Qu'est-ce que tu dirais de demander à
Hugo de nous porter jusqu'à notre prochaine étape ?
— Sans rire ?
— Si tu préfères continuer à marcher, on peut...
— Pas question !
Kendra utilisait une hachette pour détacher la citrouille de la plante.
Plus loin, Léna en coupait une grosse, toute rouge. Près de la moitié de la
serre était consacrée aux citrouilles, grandes et petites, blanches, jaunes,
orange, rouges et vertes.
Elles étaient arrivées à la serre par une piste à peine tracée à travers
bois. À part les citrouilles et autres plantes, la structure de verre contenait
un générateur pour fournir de la lumière et de la chaleur.
— Il faut vraiment qu'on en coupe trois cents ? demanda Kendra.
— Estime-toi heureuse qu'on n'ait pas à les porter, répondit Léna.
— Qui le fera ?
— C'est une surprise.
— Est-ce que les lanternes sont vraiment si importantes ?
— C'est très efficace, surtout si on peut convaincre des fées de les
remplir.
— Avec de la magie ?
— En restant dedans pour la nuit, expliqua Léna. Les lanternes
habitées par des fées sont depuis longtemps la protection la plus sûre contre
les créatures mal intentionnées.
— Je croyais que la maison était déjà sûre, objecta Kendra en coupant
une grosse citrouille orange.
— Deux précautions valent mieux qu'une lors des nuits de festivités,
et en particulier la nuit de la Saint-Jean. Surtout après ce qui s'est passé.
— Comment allons-nous faire pour toutes les vider avant ce soir?
— Dale finira. Avec un peu plus de temps, il l'aurait fait tout seul. Sa
méthode n'est pas très artistique, mais elle est efficace.
— J'ai toujours détesté sortir la chair des citrouilles, dit Kendra.
— C'est vrai? Moi, j'adore leur texture gluante, surtout quand j'en ai
jusqu'aux coudes. C'est comme jouer dans de la boue. Et avec, on pourra
faire des tartes délicieuses.
— Cette citrouille blanche a l'air un peu petite.
— Tu as raison, garde-la pour cet automne.
— Vous pensez que les fées viendront ?
— C'est difficile à dire, reconnut Léna. Certaines, sûrement.
Normalement, nous n'avons pas de mal à remplir toutes les citrouilles, mais
ce soir pourrait faire exception.
— Et si elles ne viennent pas ?
— Ça ira quand même. La lumière artificielle fonctionne, même si
elle est moins efficace que les fées. Avec les lanternes à fées, les
perturbations restent plus loin de la maison. En plus, Stan va mettre des
masques tribaux, des herbes et d'autres protections.
— Est-ce que la nuit est vraiment si épouvantable ?
— Vous entendrez des tas de bruits dérangeants.
— On n'aurait peut-être pas dû boire de lait, ce matin
Léna secoua la tête, sans détacher les yeux de son travail.
— Certains des tours les plus insidieux employés cette nuit feront
appel aux artifices et à l'illusion. Sans le lait, vous pourriez être encore plus
impressionnables. Ça ne ferait qu'augmenter leur capacité à déguiser leur
apparence.
Kendra coupa une autre citrouille.
— De toute façon, je ne regarderai pas.
— J'aimerais pouvoir transmettre un peu de ton bon sens a ton frère !
— Après tout ce qui s'est passé, je suis sûre qu'il se conduira bien ce
soir.
La porte de la serre s'ouvrit et Dale passa la tête à l'intérieur.
— Kendra, viens, je veux te présenter quelqu'un.
Kendra alla à la porte, suivie de Léna. Sur le seuil, l'adolescente s'arrêta
et poussa un petit cri. Une créature massive à l'allure de grand singe
marchait vers la serre, tirant une sorte de pousse-pousse de la taille d'un
wagon.
— Qu'est-ce que c'est ?
— C'est Hugo, répondit Seth, installé dans la charrette. C'est un robot
en terre !
Il sauta du pousse-pousse et courut vers sa sœur.
— Je suis parti en avant pour que tu puisses le voir s’approcher,
expliqua Dale.
— Hugo peut courir très vite si on le lui demande, précisa Seth. Dale
m'a laissé lui donner des ordres et il a obéi à tout ce que j'ai dit. Tu vois? Il
attend des instructions.
Hugo se tenait immobile près de la serre, tenant toujours le poussepousse. Si elle ne l'avait pas vu bouger à l'instant, Kendra l'aurait pris pour
une vulgaire statue. Seth bouscula sa sœur pour rentrer dans la serre.
— C'est quoi, exactement? demanda-t-elle à Léna.
— Un golem, répondit la gouvernante. De la matière animée dotée
d'une intelligence rudimentaire. Il fait la plupart des gros travaux, ici.
— Comme charger les citrouilles ?
— Il va les porter jusqu'à la maison dans sa charrette.
Seth sortit de la serre en portant une grosse citrouille.
— Est-ce que je peux faire une petite démonstration à Kendra?
demanda-t-il.
— Bien sûr, acquiesça Dale. Hugo, obéis à l'ordre de Seth.
Tenant la citrouille à deux mains, légèrement penché en arrière pour
compenser son poids, Seth s'approcha du golem.
— Hugo, prends cette citrouille et lance-la aussi loin que tu peux dans
les bois.
Le géant inerte reprit vie. Il saisit la citrouille dans une main massive,
se tordit et se détendit puissamment, expédiant la citrouille dans le ciel à la
façon d'un disque. Dale siffla doucement tandis que la citrouille diminuait
dans le lointain et devenait invisible, un point orange qui disparut derrière
la cime des arbres.
— Vous avez vu ça? s'écria Seth. Il est meilleur qu'un lanceur de
disque !
— Une vraie catapulte, murmura Dale.
— Très impressionnant, accorda Léna dun ton sec. Pardonnez- moi si
je compte utiliser nos citrouilles d'une manière plus pratique. Les garçons,
venez nous aider à couper le reste pour que nous puissions les charger.
— Est-ce qu'Hugo peut faire d'autres tours ? pria Seth. Il sait faire la
roue !
— On aura bien le temps pour les bêtises plus tard, répondit Léna.
Pour le moment, nous devons terminer les préparatifs.
10. LA NUIT DE LA SAINT-JEAN
Grand-Père poussa les bûches dans la cheminée avec un tisonnier. Une
bûche se brisa dans une gerbe d'étincelles qui monta dans le conduit,
révélant des braises rougeoyantes. Dale se versa une tasse de café fumant et
y ajouta trois cuillerées de sucre. Léna regardait à travers le store.
— Le soleil va toucher l'horizon dans un moment, annonça-t-elle.
Kendra était assise à côté de Seth sur le canapé et regardait Grand-Père
attiser le feu. Tout était prêt. Les entrées de la maison étaient garnies de
lanternes. Léna avait dit vrai, Dale en avait évidé plus de deux cents. Moins
de trente fées s'étaient présentées, beaucoup moins que ce que Grand-Père
avait escompté, même en considérant leurs relations tendues ces derniers
temps.
Huit lanternes à fées étaient placées sur le toit à l'extérieur du grenier et
quatre à chaque fenêtre. Des bâtonnets incandescents illuminaient la
plupart des citrouilles. Grand-Père Sorenson devait les commander en gros.
— Est-ce que ça va commencer dès que le soleil sera couché ?
demanda Seth. Les choses ne vont pas vraiment se mettre en branle avant
la fin du crépuscule, répondit Grand-Père en posant le tisonnier. Mais
l'heure est venue pour vous de vous retirer dans votre chambre, les enfants.
— Je veux rester avec toi, dit Seth.
— Le grenier est la pièce la plus sûre de la maison, répéta Grand-Père
Alors pourquoi on ne reste pas tous au grenier ? demanda Kendra.
Grand-Père secoua la tête.
— Les sortilèges qui rendent le grenier impénétrable ne fonctionnent
que s'il est occupé par des enfants. Sans enfants, ou avec des adultes dans
la pièce, les barrières deviennent inefficaces.
— Est-ce que toute la maison n'est pas censée être sûre ? objecta
Kendra.
— Je pense qu'elle l'est, mais dans une réserve enchantée, rien n'est
jamais certain. Le faible nombre de fées qui se sont présentées cet après-
midi m'inquiète. Cette nuit de la Saint- Jean pourrait être particulièrement
tumultueuse. Ce sera peut- être même la pire depuis que je vis ici.
Un long hurlement plaintif souligna ses dires. Cet appel dérangeant fut
suivi d'un hurlement plus fort, plus proche, qui se termina par un
gloussement. Des frissons glacés parcoururent le dos de Kendra.
— Le soleil est couché, annonça Léna de la fenêtre.
Elle plissa les paupières, puis porta une main à sa bouche. Après avoir
remis la lamelle en place, elle s'écarta du store.
— Ils sont déjà là.
Kendra se pencha en avant. Léna paraissait vraiment chamboulée. Elle
avait pâli et ses yeux sombres étaient troublés.
Grand-Père fronça les sourcils.
— Il faut s'attendre à des ennuis ?
Léna hocha la tête.
Grand-Père frappa dans ses mains.
— Au grenier !
La tension qui régnait dans la pièce retint Kendra de protester.
Apparemment, Seth ressentait la même chose. Grand- Père Sorenson les
suivit dans l'escalier, le long du couloir, et les accompagna jusqu'à leur
chambre.
— Mettez-vous sous les couvertures, dit-il.
— Qu'est-ce qu'il y a autour des lits ? demanda Seth en examinant le
sol.
— Un cercle de sel spécial, répondit Grand-Père. C'est une protection
supplémentaire.
Kendra enjamba soigneusement le sel, rabattit ses couvertures et se mit
au lit. Les draps étaient frais. Grand-Père lui tendit une paire de petits
cylindres spongieux.
— Voici des bouchons pour les oreilles, expliqua-t-il en en donnant
aussi à Seth. Je vous conseille de les mettre pour atténuer le tumulte.
Comme ça vous devriez pouvoir dormir.
— On doit les mettre dans les oreilles ? demanda Seth en les regardant
d'un air soupçonneux.
— Ce serait bien.
Des éclats de rire aigus explosèrent dans le jardin. Kendra et Seth
échangèrent un coup d'œil inquiet. Grand-Père s'assit sur le bord du lit de
Kendra.
— Cette nuit, j'ai besoin que vous soyez courageux et responsables, les
enfants.
Ils hochèrent la tête en silence.
— Vous devez savoir que je ne vous ai pas laissé venir ici juste pour
rendre service à vos parents, poursuivit-il. Votre grand-mère et moi prenons
de l'âge. Le jour viendra où quelqu'un d'autre devra s'occuper de cette
réserve. Aussi devons-nous trouver des héritiers. Dale est un homme bien,
mais gérer les choses ici ne l'intéresse pas. Vous, les enfants, vous m'avez
impressionné, jusqu'ici. Vous êtes intelligents, aventureux et courageux. La
vie ici comporte certains aspects déplaisants, les nuits de festivités en sont
un bon exemple. Vous vous demandez peut-être pourquoi nous n'allons pas
tous passer la nuit à l'hôtel, tout simplement. Si nous le faisions, nous
retrouverions la maison en ruines à notre retour. Notre présence est
essentielle pour la magie qui protège ces murs. S'il arrive un jour que vous
travailliez dans cette réserve, vous devrez apprendre à composer avec
certaines réalités désagréables. Considérez cette nuit comme un test. Si
vous ne pouvez pas supporter les clameurs et le chaos que vous entendrez
dehors, c'est que vous n'avez pas votre place ici. Il n'y a pas de honte à ça.
Les gens capables de vivre à Fablehaven sont rares.
— On tiendra le coup, affirma Seth.
— J'en suis sûr. Écoutez attentivement mes dernières instructions : une
fois que j'aurai quitté la pièce, quoi que vous entendiez, quoi qu'il arrive, ne
quittez pas votre lit. Nous ne viendrons pas vous voir avant demain matin.
Si vous m'entendez vous demander de me laisser entrer, soyez sûrs d'une
chose : ce ne sera pas moi. Même chose pour Dale et Léna. Cette pièce est
invulnérable, sauf si vous ouvrez la porte ou l'une des fenêtres. Restez
couchés et il n'y aura pas de problème. Avec les lanternes à fées posées
devant vos fenêtres, il y a de fortes chances que rien ne s'approche de cette
partie de la maison. Essayez d'ignorer le tumulte de la nuit, et demain
matin nous partagerons un petit-déjeuner spécial. Des questions?
— J'ai peur, dit Kendra. Ne t'en va pas !
— Vous serez plus en sécurité sans moi. Nous monterons la garde en
bas toute la nuit. Tout ira bien. Dormez.
— C'est bon, Grand-Père. Je garderai un œil sur elle, dit Seth.
— Garde l'autre sur toi-même, répliqua Grand-Père d'un ton sévère.
Tiens compte de ce que je te dis, ce soir. Ce n'est pas un jeu.
— Compris.
Dehors, le vent se mit à siffler dans les arbres. La journée avait été
calme mais à présent, une bourrasque secouait la maison. Au-dessus d'eux,
les bardeaux vibraient et les poutres craquaient.
— De drôles de vents soufflent, ce soir, dit Grand-Père. Je ferais
mieux de descendre. Bonne nuit, dormez bien, je vous verrai demain au
lever du soleil.
Il ferma la porte. Le vent se calma. Boucles d'Or caqueta doucement.
— Tu plaisantais tout à l'heure ? demanda Kendra.
— Oui, reconnut Seth. Je mouille presque mon lit.
— Je ne suis pas sûr de réussir à dormir cette nuit.
— Moi, je ne dormirai pas, c'est sûr et certain.
— On devrait quand même essayer, déclara Kendra.
— D'accord.
Kendra enfonça les bouchons dans ses oreilles, ferma les yeux et se
pelotonna sous ses couvertures. Tout ce qu'elle avait à faire était de
s'endormir et elle pourrait échapper aux bruits terrifiants de la nuit. Elle se
força à se détendre, laissant son corps s'amollir, et essaya de se vider la tête.
Il était difficile de ne pas se laisser aller à rêver de la possibilité
d'hériter de la propriété. Ils ne la donneraient jamais à Seth. Il ferait sauter
le domaine en cinq minutes ! Quel effet ça lui ferait de connaître tous les
mystérieux secrets de Fablehaven ?
Ce serait peut-être effrayant si elle était seule. Elle n'aurait qu'à partager le
secret avec ses parents, comme ça ils pourraient habiter avec elle.
Au bout de quelques minutes, elle se retourna dans son lit. Elle avait
toujours du mal à s'endormir quand elle y pensait trop. Elle essaya de ne
penser à rien et de se concentrer pour respirer de manière calme et
régulière. Seth dit quelque chose, mais elle n'entendait rien avec les
bouchons. Elle les ôta.
— Quoi?
— Je disais : ce suspense est insoutenable. Tu as vraiment mis ces trucs
?
— Bien sûr. Pas toi ?
— J'ai bien l'intention de ne rien manquer.
— Tu es malade ou quoi ?
— Je ne suis pas du tout fatigué. Et toi ?
— Pas tellement.
— Tu paries que je regarde par la fenêtre ?
— Ne fais pas l'idiot !
— Le soleil vient à peine de se coucher. Quel meilleur moment pour
regarder ?
— Le meilleur moment, c'est jamais.
— Tu es une poule mouillée, pire que Boucles d'Or !
— Et toi, tu as moins de cervelle qu'Hugo !
Le vent se leva de nouveau et souffla un peu plus fort. Des
gémissements résonnaient, des grognements sur différents tons, formant
des harmonies lugubres et discordantes. Un long cri qui ressemblait à celui
d'un oiseau domina le chœur fantomatique des plaintes, commençant d'un
côté de la maison, passant par-dessus puis diminuant. Une cloche se mit à
sonner dans le lointain.
Seth ne paraissait plus si courageux.
— On devrait peut-être essayer de dormir, dit-il en mettant les
bouchons d'oreilles.
Kendra l'imita. Les sons étaient assourdis mais continuaient : les
lamentations du vent, la maison qui frémissait, une gamme croissante de
cris, de glapissements, de hurlements, et de sauvages éclats de rire. Comme
son oreiller était chaud, Kendra le retourna.
La chambre était faiblement éclairée par la lumière du dehors qui
filtrait à travers les rideaux. Avec le crépuscule, elle s'obscurcit. Kendra
pressa ses mains sur ses oreilles, essayant d'augmenter l'effet des bouchons.
Elle se dit que les bruits étaient juste dus à la tempête.
Un battement sourd se joignit à la cacophonie, à un rythme soutenu.
Tandis que le volume et le tempo de la percussion augmentaient, elle fut
accompagnée par des incantations dans un langage plaintif. Kendra essaya
de ne pas se représenter d'images d'outre-monde de méchants démons en
chasse.
Deux mains se refermèrent sur sa gorge. Elle sursauta et battit des bras,
puis gifla la joue de Seth du dos de la main.
— Ouille ! se plaignit-il en s'écartant.
— Tu l'as bien cherché ! Qu'est-ce qui te prend ?
— Tu aurais dû voir ta tête ! lança-t-il en riant, déjà remis de sa gifle.
— Retourne te coucher !
Seth s'assit sur le bord du lit de Kendra.
— Tu devrais enlever tes bouchons. Le bruit n'est pas si terrible, au
bout d'un moment. Ça me rappelle le CD que Papa nous passe à Halloween.
Elle les ôta.
— Sauf que là, ça ébranle la maison. Et ça, ce n'est pas pour rire.
— Tu ne veux pas regarder par la fenêtre ?
— Mais arrête avec ça !
Seth se pencha et alluma la veilleuse de nuit — une statuette lumineuse
qui représentait Snoopy.
— Je ne vois pas pourquoi on en fait tout un plat. Je veux dire, il se
passe toutes sortes de trucs super dehors, en ce moment. Quel mal y a-t-il à
jeter un petit coup d'œil ?
— Grand-Père nous a dit de rester couchés !
— Grand-Père laisse les gens regarder quand ils sont plus grands,
objecta Seth. Dale me l'a dit. Alors, ça ne doit pas être si dangereux que ça !
De toute façon, Grand-Père me prend pour un idiot.
— Oui, et il a bien raison !
— Réfléchis : si tu rencontrais un tigre dans la nature, tu serais morte
de trouille, mais pas dans un zoo, parce qu'il ne pourrait pas t'attraper. Cette
pièce est sûre. Si on regarde par la fenêtre, ce sera comme si on était dans
un zoo plein de monstres.
— Dis plutôt que ce serait comme si on était dans une cage à requins.
Soudain, une rafale de coups sourds secoua le toit, comme si une troupe
de chevaux galopait sur les bardeaux. Seth tressaillit et leva les bras pour se
protéger. Kendra entendit un craquement et le fracas de roues de chariot.
— Tu n'as pas envie de savoir ce que c'était ? demanda Seth.
— Tu essaies de me dire que ça ne t'a pas fait peur ?
— Je n'attends que ça, avoir peur. C'est tout l'intérêt du truc !
— Si tu ne retournes pas dans ton lit, le prévint Kendra, je le dirai à
Grand -Père demain matin.
— Tu ne veux pas savoir qui joue de la batterie ?
— Seth, je ne plaisante pas. En plus, tu ne verras probablement rien du
tout.
— Mais si, on a un télescope.
Dehors, quelque chose rugit — un grondement formidable d'une
férocité bestiale. Ce fut assez pour mettre un terme à la conversation. La
nuit continuait à se déchaîner. Le grondement se fit à nouveau entendre,
encore plus fort, noyant un moment le reste du vacarme.
Seth et Kendra se regardèrent.
— Je parie que c'est un dragon, dit-il d'une voix haletante, en courant à
la fenêtre.
— Seth, non !
Seth tira le rideau. Les quatre lanternes déversaient une lumière douce
sur la portion du toit juste au-dessous de la fenêtre. Un moment, Seth crut
voir quelque chose tournoyer dans la nuit à la limite de la lumière, une
masse mouvante de tissu noir et soyeux. Puis il ne vit que l'obscurité.
— Il n'y a pas d'étoiles, constata-t-il.
— Seth, ne reste pas là !
Kendra avait remonté ses draps jusqu'à ses yeux.
Il regarda par la fenêtre un moment de plus, les paupières plissées.
— Il fait trop noir ; je ne vois rien.
Une fée scintillante sortit d'une des lanternes et regarda Seth à travers la
vitre légèrement voilée.
— Hé, une fée est sortie !
La minuscule fée agita un bras, bientôt rejointe par trois autres. L'une
fit une grimace à Seth, puis toutes les quatre s'éclipsèrent dans la nuit.
Maintenant, il n'y voyait plus rien. Il referma le rideau et s'écarta de la
fenêtre.
— Tu as regardé, dit Kendra. Tu es content?
— Les fées des lanternes se sont envolées.
— Ah bravo, c'est réussi. Elles ont dû se rendre compte que c'était toi
qu'elles protégeaient !
— Tu as sûrement raison, il y en a une qui m'a fait une grimace.
— Reviens te coucher ! ordonna Kendra.
Les battements sourds se turent, ainsi que les incantations. Le vent se
calma. Les hurlements, les cris et les rires diminuèrent de volume et
devinrent moins fréquents. Quelque chose marcha sur le toit, puis ce fut le
silence.
— Il y a un truc qui cloche, chuchota Seth.
— Ils ont dû te voir ; remets-toi au lit.
— J'ai une lampe torche dans mon équipement.
Il alla à la table de nuit et sortit une petite torche de la boîte de céréales.
Kendra écarta ses draps et se jeta sur Seth, le clouant sur son lit. Elle
lui arracha la torche et le repoussa pour se mettre debout. Il s'élança sur
elle. En pivotant, elle utilisa l'élan de son frère pour le plaquer sur le
matelas.
— Arrête, Seth, ou je vais chercher Grand-Père !
— Ce n'est pas moi qui ai commencé la bagarre !
Il arborait une expression blessée. Kendra détestait quand il essayait de
se faire passer pour une victime alors qu'il venait de semer la zizanie.
— Moi non plus !
— D'abord tu m'as frappé, et ensuite tu m'as sauté dessus !
— Tu arrêtes d'enfreindre les règles, ou je descends tout de suite.
— Tu es pire que la sorcière. Grand-Père devrait te construire une
cabane.
— Mets-toi au lit !
— Rends-moi ma torche ! Je l'ai achetée avec mon argent de poche.
Ils furent interrompus par le bruit d'un bébé qui pleurait. Ce n'étaient
pas des pleurs désespérés, seulement les cris d'un jeune enfant mécontent.
Cela semblait venir de la fenêtre obscure.
— C'est un petit bébé... dit Seth.
— Non, c'est un piège.
— Mamaaaan ! pleurnicha le bébé.
— Ça a l’air vrai, dit Seth. Laisse-moi regarder.
— Ça va être un squelette ou un truc comme ça.
Seth prit la torche des mains de Kendra. Elle ne la lui donna pas, mais
ne l'empêcha pas non plus de la prendre. Il courut à la fenêtre, pressa le
devant de la lampe contre la vitre et l'entoura d'une main pour réduire les
reflets, puis il l'alluma.
— Mince, alors ! C'est vraiment un bébé !
— Il y a autre chose ?
— Juste un bébé qui pleure.
Les pleurs s'arrêtèrent.
— Maintenant, il me regarde.
Kendra ne put résister plus longtemps. Elle alla se placer derrière Seth.
Là, sur le toit, de l'autre côté de la fenêtre, se tenait un petit enfant au
visage strié de larmes, qui paraissait juste assez grand pour se tenir debout.
Il ne portait qu'une couche. Il avait de fines boucles blondes et un petit
ventre rond avec le nombril proéminent. Les yeux brillants de larmes, il
tendait ses bras potelés vers la fenêtre.
— C'est forcément un tour de magie, dit Kendra, une illusion.
Pris dans le rayon de la torche, le bébé fit un pas vers la fenêtre
et tomba à quatre pattes. Il fit la moue et fut sur le point de se remettre à
pleurer. Puis il se releva et tenta un autre pas chancelant. Il avait la chair de
poule sur la poitrine et les bras.
— Il a l'air bien réel, dit Seth. Et si c'était vraiment un bébé ?
— Qu'est-ce qu'un bébé ferait sur un toit ?
L'enfant avança d'un pas hésitant jusqu'à la fenêtre et pressa sa paume
contre la vitre. Quelque chose brilla dans la lumière derrière lui. Seth darda
le rayon de la lampe sur deux loups aux yeux verts qui s'approchaient
furtivement depuis le bord du toit. Les animaux s'arrêtèrent quand la
lumière tomba sur eux. Tous deux avaient l'air maigres et pelés. L'un d'eux
dévoila des dents pointues ; de la bave écumait autour de sa gueule. Le
deuxième était borgne.
— Ils s'en servent comme appât ! s'écria Seth.
Le bébé regarda vers les loups, puis se tourna de nouveau vers Seth et
Kendra, pleurant de plus belle. Des larmes roulaient sur ses joues, tandis
qu'il frappait la vitre de ses petites mains. Les loups chargèrent. L'enfant
hurla.
Dans sa cage, Boucles d'Or caquetait comme une folle.
Seth ouvrit brusquement la fenêtre.
— Non ! cria Kendra, même si instinctivement elle avait très envie de
faire la même chose.
À l'instant où la fenêtre s'ouvrit, le vent s'engouffra dans la pièce,
comme si l'air lui-même avait attendu pour charger. Le bébé plongea dans
la chambre avec agilité tout en changeant de forme. Maintenant, c'était un
gobelin au regard méchant, avec des fentes jaunes en guise d'yeux, un nez
plissé et un visage qui ressemblait à un melon flétri. Chauve et rugueuse
sur le dessus, sa tête était frangée de longues mèches semblables à des
toiles d'araignée. Ses bras sinueux étaient dégingandés, ses mains longues
et parcheminées, terminées par des griffes recourbées. Ses côtes, ses
clavicules et son bassin pointaient en avant d'une manière hideuse. Des
réseaux de veines ressortaient sur sa peau violacée.
Avec une rapidité anormale, les loups bondirent par la fenêtre avant que
Seth ait eu le temps de la refermer. Kendra bouscula son frère et la claqua
juste à temps pour empêchai l'entrée d'une belle femme froide drapée dans
des vêtements noirs qui s'entortillaient autour d'elle. Les cheveux noirs de
l'apparition ondulaient comme de la vapeur dans la brise. Son visage pâle
était légèrement translucide. À regarder ces yeux vides et brûlants, Kendra
se figea sur place. Des balbutiements emplirent son esprit et sa bouche
s'assécha. Elle ne parvenait plus à déglutir.
Seth tira les rideaux d'un geste brusque et entraîna sa sœui vers le lit.
L'espèce de transe qui l'avait pétrifiée un instant se dissipa. Désorientée,
elle suivit Seth en sentant que quelque chose les poursuivait. Quand ils se
jetèrent sur le matelas, une lumière brillante flamboya derrière eux,
accompagnée par un crépitement de pétards.
Kendra se tourna pour regarder. Le gobelin violacé se tenait près du lit,
massant son épaule osseuse, l'air sinistre. Il était à peu près aussi grand que
Dale. Il tendit d'un geste hésitant une main noueuse vers l'adolescente, et un
autre éclair de lumière l'expédia en arrière.
Le cercle de sel ! Au début, Kendra n'avait pas compris pour quoi Seth
la tirait vers le lit. Au moins, l'un d'eux réfléchissait ! Baissant les yeux, elle
vit que la traînée de sel qui entourait le lit, haute de cinq centimètres
environ, constituait une frontière infranchissable pour le gobelin.
Une sorte de mille-pattes géant avec trois paires d'ailes et trois paires
de pieds crochus volait dans la pièce en décrivant des figures complexes.
Un monstre bestial à la mâchoire inférieure proéminente et couvert de
plaques épaisses le long de l'échiné lança violemment un portant à travers
le grenier. Les loups s'étaient eux aussi débarrassés de leur déguisement.
Le gobelin cabriolait à travers la salle de jeux en une sauvage crise de
rage, vidant les étagères de livres, renversant les coffres à jouets, arrachant
la corne de la licorne à bascule. Il saisit la cage de Boucles d'Or et la jeta
contre le mur. Les minces barreaux se tordirent et la porte s'ouvrit. La
poule terrifiée s'envola gauchement en ébouriffant ses plumes dorées.
Elle prit la direction du lit. Le mille-pattes ailé essaya de l'attraper,
mais la manqua. Le gobelin fit un bond acrobatique et la saisit par les deux
pattes. Boucles d'Or caqueta et se débattit, folle de panique.
Seth sauta du lit. Il s'accroupit, prit deux poignées de sel et s'élança sur
le gobelin. Tenant la poule d'une main, le démon ricanant se précipita à sa
rencontre. Juste avant que la main tendue du gobelin ne l'attrape, Seth lui
jeta une poignée de sel. Il lâcha Boucles d'Or et recula en vacillant, brûlé
par une lueur aveuglante.
La poule se dirigea vers le lit et Seth jeta l'autre poignée de sel en un
arc pour couvrir leur retraite, échaudant le mille- pattes volant au passage.
La massive créature à la mâchoire proéminente essaya d'atteindre le lit
avant Seth, mais elle arriva trop tard et reçut un choc violent en heurtant la
barrière invisible édifiée par le sel. Réfugié sur son lit, Seth se cramponna à
Boucles d'Or, les bras tremblant convulsivement.
Le gobelin gronda. Des volutes de fumée montaient des brûlures que le
sel avait causées sur sa poitrine et son visage. Il pivota pour attraper un
livre sur une étagère, puis le déchira en deux.
La porte s'ouvrit brusquement, et Dale pointa un fusil de chasse sur le
monstre velu.
— Les enfants, vous ne bougez pas, quoi qu'il arrive ! criat-il.
Les trois créatures convergèrent vers le seuil. Dale recula dans
l'escalier, sans tirer. Le mille-pattes ailé franchit la porte en volant en
spirale au-dessus des deux autres monstres.
Ils entendirent un coup de feu dans le couloir, en bas.
— Fermez la porte et ne bougez pas ! tonna Dale.
Kendra courut claquer la porte, puis se remit au lit. Seth tenait toujours
Boucles d'Or. Des larmes ruisselaient sur ses joues.
— Je ne l'ai pas fait exprès, gémit-il.
— Ça va aller, dit Kendra.
D'autres coups de feu résonnèrent en bas. Il y eut des grondements, des
rugissements, des bruits de verre brisé et de bois qui éclatait. Dehors, le
vacarme et la cacophonie reprirent plus fort que jamais. Des battements de
tambours, des chœurs aériens, des incantations tribales, des lamentations,
des sons gutturaux, des hurlements surnaturels et des cris perçants
s'unissaient en des dissonances sans fin.
Kendra, Seth et Boucles d'Or attendaient l'aube sans bouger. Kendra
luttait pour ne pas revoir l'image de la femme aux vêtements noirs. Quand
elle avait regardé ses yeux sans âme, elle avait eu la certitude qu'ils ne
pourraient jamais lui échapper, même dehors.
Tard dans la nuit, la fureur commença enfin à retomber, remplacée par
des bruits plus agaçants. Des bébés se remirent à pleurer devant la fenêtre,
appelant leur maman. N'obtenant pas de réponse, les voix d'enfants
réclamèrent de l'aide.
— Kendra, dépêche-toi, ils arrivent !
— Seth, Seth, ouvre, aide-nous! Ne nous laisse pas dehors !
Comme le frère et la sœur Ignoraient les cris, des grondements féroces
et des hurlements simulèrent la mort des jeunes enfants. Puis d'autres
demandèrent à entrer.
Le plus déconcertant peut-être fut quand Grand-Père Sorenson les
invita à descendre déjeuner.
— On a réussi, les enfants, le soleil se lève ! Venez, Léna a fait des
crêpes.
— Qu'est-ce qui nous dit que vous êtes vraiment notre grand- père?
demanda Kendra, soupçonneuse.
— Parce que je vous aime. Dépêchez-vous, le repas refroidit.
— Je ne crois pas que le soleil soit déjà levé, répondit Seth.
— C'est juste un peu couvert, ce matin.
— Allez-vous-en ! ordonna Kendra.
— Laissez-moi entrer. Je veux vous embrasser.
— Notre grand-père ne nous embrasse jamais, abruti ! cria Seth. Sors
de la maison !
Cet échange fut suivi par des coups violents frappés à la porte pendant
cinq bonnes minutes. Les gonds tremblèrent, mais la porte tint bon.
La nuit continua à s'écouler. Kendra était adossée à la tête de lit et Seth
somnolait à côté d'elle. En dépit du bruit, ses paupières devenaient de plus
en plus lourdes.
Soudain, elle se réveilla en sursaut. Une lumière grise filtrait à travers
les rideaux. Boucles d'Or parcourait le sol, picorant du grain tombé du seau
renversé.
Quand elle fut bien sûre que le soleil brillait, Kendra donna un coup de
coude à Seth. Il regarda autour de lui en clignant des yeux, puis alla à la
fenêtre et jeta un coup d'œil dehors.
— Le soleil est officiellement levé ! annonça-t-il. On a tenu bon.
— J'ai un peu peur de descendre, murmura Kendra.
— Tout le monde va bien, assura Seth d'un ton nonchalant.
— Alors pourquoi ils ne sont pas venus nous chercher ?
Seth ne put lui répondre. Kendra s'était montrée bienveillante avec lui
pendant la nuit. Les conséquences du geste de son frère avaient été
suffisamment brutales. Ce n'était pas la peine d'en rajouter en provoquant
une dispute. Et Seth avait vraiment paru avoir des remords. Mais à présent,
il redevenait lui-même : un idiot.
Kendra le fusilla du regard.
— Tu te rends compte que tu aurais pu tous les tuer ?
Le visage de Seth se défit et il se détourna, les épaules secouées de
sanglots. Il enfouit sa figure dans ses mains.
— Je suis sûr qu'ils vont bien, dit-il d'une voix étranglée. Dale avait un
fusil et tout ce qu'il faut. Et puis ils savent se débrouiller.
Kendra se sentit mal, voyant que son frère était aussi inquiet qu'elle.
Elle voulut le prendre dans ses bras, mais il la repoussa.
— Laisse-moi tranquille.
— Seth, ce qui s'est passé n'est pas ta faute.
— Bien sûr que si !
— Ils nous ont joué un mauvais tour. Moi aussi j'avais envie d'ouvrir
la fenêtre quand j'ai vu ces loups qui s'élançaient. Tu sais, au cas où ça
aurait été pour de bon...
— Je savais que ça pouvait être une ruse, sanglota Seth. Mais ce bébé
avait l'air si réel ! Je pensais qu'ils l'avaient peut-être enlevé pour l'utiliser
comme appât. Je croyais que je pouvais le sauver.
— Tu as essayé de faire ce qui te paraissait bien.
Kendra essaya de nouveau de l'enlacer, mais il la repoussa encore.
— Arrête ! lança-t-il d'un ton sec.
— Je ne voulais pas t'accuser, dit-elle. Mais tu t'es comporté comme si
tu te moquais de tout.
— Bien sûr que non ! Tu ne crois pas que je suis terrifié de descendre
et de voir ce que j'ai fait?
— Tu n'as rien fait. Ils t'ont joué un tour. J'aurais ouvert la fenêtre si tu
ne l'avais pas fait.
— Si j'étais resté dans mon lit, rien ne serait arrivé, se lamenta Seth.
— Peut-être qu'ils vont bien.
— C'est ça ! Et ils ont laissé un monstre entrer dans la maison et venir
frapper à notre porte en se faisant passer pour Grand-Père ?
— Ils se sont peut-être cachés dans le sous-sol, ou ailleurs.
Seth ne pleurait plus. Il attrapa une poupée et s'essuya le nez sur sa
robe.
— J'espère que c'est le cas.
— Si quelque chose de mauvais est arrivé, tu ne peux pas te le
reprocher. Tu n'as fait qu'ouvrir une fenêtre. Si ces monstres leur ont fait du
mal, c'est leur faute.
— En partie.
— Grand-Père, Léna et Dale savent très bien que c'est dangereux de
vivre ici. Je suis sûre qu'ils vont bien, mais si ce n'est pas le cas, tu ne dois
pas te le reprocher.
— Tu parles !
— Je suis sérieuse.
— Je préfère quand tu es drôle.
— Tu sais ce qui m'a plu ? dit Kendra.
— Quoi ?
— Quand tu as sauvé Boucles d'Or.
Seth se mit à rire, soufflant à travers ses narines encombrées.
— Tu as vu comment le sel a brûlé cette bestiole ?
Il reprit la poupée et s'essuya de nouveau le nez sur sa robe.
— C'était vraiment courageux.
— Je suis surtout content que ça ait marché.
— Tu as eu le bon réflexe.
Seth jeta un coup d'œil à la porte, puis regarda Kendra.
— On devrait aller constater les dégâts...
— Si tu y tiens...
11. LA FIN DES RÉJOUISSANCES
Kendra sut que c'était grave au moment où elle ouvrit la porte. Les murs de
l'escalier étaient creusés de sillons irréguliers. Des dessins grossiers
maculaient l'extérieur de la porte, avec quantité d'entailles et d'éraflures. En
bas des marches, une matière brune formait une croûte sur le mur.
— Je vais prendre du sel, dit Seth.
Il retourna près du lit et remplit ses poches avec le sel qui avait brûlé le
gobelin la nuit précédente.
Quand son frère la rejoignit, Kendra commença à descendre. Les
marches craquaient bruyamment dans la maison silencieuse. En bas, le
couloir était encore pire que la cage d'escalier. Là aussi, les murs avaient
été sauvagement lacérés par des griffes. La porte de la salle de bains était
arrachée et présentait trois trous de différentes tailles. Le tapis était brûlé et
taché par endroits.
Kendra longea le couloir, atterrée par les conséquences de cette nuit de
violence : un miroir brisé, une applique cassée, une table réduite en petit
bois et, au bout du couloir, un rectangle vide à la place d'une fenêtre.
— On dirait qu'ils en ont laissé entrer d'autres, dit-elle en désignant les
dégâts.
Seth examinait des cheveux brûlés dans une tache humide, sur le sol.
— Grand-Père ? cria-t-il. Il y a quelqu'un ?
Un terrible silence lui répondit.
Kendra descendit l'escalier jusqu'au vestibule. Une partie de la rampe
avait disparu et la porte d'entrée pendait de travers, une flèche plantée dans
le cadre. Des dessins primitifs souillaient les murs, certains gravés, d'autres
griffonnés.
Kendra parcourut les pièces du rez-de-chaussée comme si elle était en
transe. La maison avait été saccagée. Presque toutes les fenêtres étaient
détruites, des portes arrachées gisaient loin de leur cadre, des sièges
éventrés déversaient leur rembourrage sur les tapis déchirés, des rideaux
lacérés pendaient, en lambeaux, des chandeliers étaient en morceaux et la
moitié d'un canapé brûlé avait disparu.
Kendra alla sous le porche de derrière. Les carillons étaient tout
emmêlés, les meubles étaient dispersés à travers le jardin, un fauteuil à
bascule cassé était perché sur une fontaine, une banquette en rotin sortait
d'une haie.
Elle retourna dans la maison et trouva Seth dans le bureau de GrandPère. On aurait dit qu'une enclume était tombée sur le bureau. Des bibelots
en miettes jonchaient le sol.
— Tout a été détruit, dit Seth.
— On dirait qu'une équipe de démolition est venue ici avec des
masses.
— Ou alors c'était des grenades à main.
Seth désigna un endroit où du goudron semblait avoir été passé sur le
mur.
— C'est du sang ?
— On dirait, mais c'est trop sombre pour être du sang humain.
Seth contourna le bureau défoncé et se plaça devant ce qui restait de la
fenêtre.
— Ils sont peut-être sortis.
— Espérons-le.
— Regarde, là-bas, sur la pelouse, reprit Seth. On dirait qu'il y a
quelqu'un.
Kendra s'approcha de la fenêtre.
— Dale, cria-t-elle.
La silhouette allongée à plat ventre ne bougea pas.
— Viens, dit Seth, en se frayant un chemin parmi les débris.
Kendra le suivit. Ils se précipitèrent vers le corps qui gisait près d une
vasque à oiseaux renversée.
— Oh non ! s'exclama Seth.
C'était une statue peinte de Dale. Une réplique fidèle, à part les
couleurs. Sa tête était tournée sur le côté, les paupières serrées, et il levait
les bras comme pour se protéger. Les proportions étaient bonnes et il portait
la même tenue que la veille.
Kendra toucha le corps. Il était en métal, tout comme ses habits. Qu'estce que c'était? Du bronze, peut-être? ou alors du plomb ? de l'acier ? Elle
tapa sur l'avant-bras. Il paraissait massif et ne sonnait pas creux.
— Ils l'ont changé en statue, dit Seth.
— Tu crois que c'est vraiment lui ?
— C'est sûr !
— Aide-moi à le retourner.
Ils poussèrent de toutes leurs forces, mais Dale ne bougea pas. Il était
beaucoup trop lourd.
— J'ai tout gâché, se lamenta Seth en se prenant la tête entre les mains.
Mais qu'est-ce que j'ai fait?
— On peut peut-être le ramener à la vie.
Seth s'agenouilla et colla sa bouche à l'oreille de Dale.
— Dale, si vous m'entendez, faites-nous un signe
1 cria-t-il.
La statue ne répondit pas.
— Tu crois que Grand-Père et Léna sont quelque part par là, eux aussi
? demanda Kendra.
— On devrait aller voir.
Kendra mit ses mains en porte-voix.
— Grand-Père ! Grand-Père Sorenson ! Léna ! Vous m'entendez ?
— Regarde ça, dit Seth en s'accroupissant près de la vasque renversée.
Au milieu d'un massif de fleurs apparaissait une empreinte très nette,
trois larges orteils et un talon étroit. Elle était assez grande pour une
créature de la taille d'un homme adulte.
— Un oiseau géant ?
— Regarde le trou derrière le talon.
Seth mit son doigt dans un trou large comme une pièce de monnaie.
— Il doit faire à peu près cinq centimètres de profondeur.
— C'est bizarre.
Seth parut excité.
— Il a un truc pointu à l'arrière du talon, un éperon ou quelque chose
comme ça.
— Et alors ?
— Alors on devrait pouvoir le suivre à la trace.
— Le suivre ?
Seth prit la direction indiquée par les orteils en scrutant le sol.
— Qu'est-ce que je te disais...
Il s'accroupit, désignant un trou dans la pelouse.
— La piste ne devrait pas être trop dure à suivre.
— Et que feras-tu si tu rattrapes la bestiole qui a laissé ces traces ?
Seth tapota ses poches.
— Je lui jetterai du sel et je sauverai Grand-Père.
— Comment sais-tu qu'il a emmené Grand-Père ?
— Je n'en sais rien, reconnut Seth. Mais c'est un début.
— Et s'il te change en statue ?
— Je ne le regarderai pas en face, seulement dans un miroir.
— D'où tu sors ça ?
— De mon cours d'histoire.
— Tu ne sais même pas de quoi tu parles, dit Kendra.
— On verra bien. Je ferais mieux d'aller mettre ma chemise de
camouflage.
— Assurons-nous d'abord qu'il n'y a pas d'autres statues dans le coin.
— D'accord, et après j'y vais. Je ne veux pas que la piste se
refroidisse.
Après avoir exploré le terrain pendant une demi-heure, Kendra et Seth
avaient rencontré diverses parties du mobilier de la maison ou du porche
dans des endroits inattendus, mais aucune autre statue de taille humaine. Ils
arrivèrent à la piscine.
— Tu as remarqué les papillons ? demanda Kendra.
— Oui.
— Et alors ? Rien de particulier?
Seth se frappa le front de la paume de la main.
— On n'a pas bu de lait aujourd'hui !
— Exactement. Donc il n'y a pas de fées, juste des insectes.
— Si ces fées ont un peu de jugeote, elles ne se montreront pas par
ici, grommela Seth.
— Mais oui, c'est ça, tu vas leur donner une leçon. Qu'est-ce qui te
ferait plaisir, cette fois ? Être transformé en girafe ?
— Rien ne serait arrivé si elles étaient restées dans les citrouilles pour
garder la fenêtre.
— Tu en as torturé une, fit remarquer Kendra.
— Et elles m'ont torturé aussi ! On est à égalité.
— La première chose à faire, c'est de boire du lait.
Ils retournèrent dans la maison. Le frigo était couché sur le côté. À eux
deux, ils réussirent à ouvrir la porte. Des bouteilles de lait étaient cassées,
mais quelques-unes demeuraient intactes. Kendra en prit une, la déboucha
et but une gorgée. Seth l'imita.
— J'ai besoin de mon équipement, dit-il en s'élançant vers l'escalier.
Kendra se mit à chercher des indices. Grand-Père n'aurait-il pas essayé
de leur laisser un message ? Il n'en avait peut-être pas eu le temps. Elle
parcourut les pièces, mais ne trouva rien qui la renseigne sur le sort de Léna
ou de Grand-Père.
Seth revint avec sa boîte de céréales, vêtu de sa chemise de camouflage.
— Je n'ai pas retrouvé le fusil. Tu ne l'as pas vu ?
— Non, mais il y a une flèche dans la porte d'entrée. Tu pourras
toujours la lancer sur le monstre.
— Je crois que je vais m'en tenir au sel.
— On n'a pas fouillé le sous-sol, dit Kendra.
— Allons voir.
Ils ouvrirent la porte située dans la cuisine et regardèrent dans
l'obscurité. Kendra s'avisa que c'était à peu près la seule porte intacte de la
maison. Des marches en pierre descendaient dans le noir.
— Et si tu sortais ta torche ? suggéra Kendra.
— Pour quoi faire ? Il n'y a pas d'interrupteur ?
Ils n'en trouvèrent pas. Seth fouilla dans sa boîte et en sortit la torche.
Du sel dans une main et la lampe dans l'autre, il passa devant.
L’escalier était particulièrement long pour une cave — plus de vingt
marches abruptes. En bas, la torche éclaira un petit couloir qui débouchait
sur une porte en fer.
Ils s'avancèrent. La porte avait une serrure. Seth remua le loquet, mais
elle était fermée à clé. En bas de la porte, il remarqua une petite trappe.
— Qu'est-ce que c'est que ça ? demanda-t-il.
— C'est pour les brownies, pour qu'ils puissent venir réparer les
choses.
Seth ouvrit le clapet.
— Grand-Père ! Léna ! Il y a quelqu'un ? cria-t-il.
Ils attendirent en vain une réponse. Seth appela encore une fois, puis se
releva et éclaira la serrure.
— On pourrait essayer une de tes clés ? demanda-t-il.
— Elles sont bien trop petites.
— La bonne est peut-être dans la chambre de Grand-Père.
— S'ils étaient là-dedans, je pense qu'ils répondraient.
Kendra et Seth remontèrent l'escalier. Arrivés en haut, ils entendirent
un grognement sourd, très fort, qui dura au moins dix secondes et qui venait
de dehors. Il était beaucoup trop puissant pour avoir été poussé par un être
humain. Ils coururent jusqu'au porche de derrière. Le grognement s'était tu,
et maintenant il était difficile de dire de quelle direction il était venu.
Regardant autour d'eux, ils attendirent que le bruit étrange se
reproduise. Après une ou deux minutes tendues, Kendra rompit le silence.
— Qu'est-ce que c'était ?
— Je parie que c'est le monstre qui détient Grand-Père et Léna, dit
Seth. Et il n a pas l'air d'être très loin.
— Ça avait l'air gros.
— Ouais.
— Gros comme une baleine.
— On a du sel, rappela Seth. Il faut qu'on suive cette piste.
— Tu es sûr que c'est une bonne idée ?
— Tu en as une meilleure ?
— Je ne sais pas. On pourrait attendre qu'ils réapparaissent? Peut-être
qu'ils réussiront à s'échapper.
— Si ce n'est pas encore arrivé, c'est que ça n'arrivera pas. On sera
prudents et on s'arrangera pour rentrer avant la nuit. Tout ira bien, on a du
sel. Ce truc agit comme de l'acide.
— Si quelque chose va de travers, qui nous sauvera ? demanda
Kendra.
— Tu n'es pas obligée de venir. Mais moi, j'y vais.
Seth descendit les marches du porche d'un pas vif et s'engagea dans le
jardin. Kendra le suivit, réticente. Elle se demandait comment ils
réussiraient à se sauver si le sel n'agissait pas contre le monstre, mais Seth
avait raison sur un point : ils ne pouvaient pas abandonner Grand-Père.
Kendra rattrapa Seth au niveau du massif de fleurs où ils avaient trouvé
les premières empreintes. Ils cherchèrent ensemble dans l'herbe et suivirent
une série de trous à travers la pelouse. Ils étaient espacés d'un mètre
cinquante environ et dessinaient une ligne droite, longeant la grange et
quittant finalement le terrain par un étroit sentier qui menait dans les bois.
N'étant plus cachés par l'herbe, les trous étaient encore plus faciles à
repérer. Ils dépassèrent deux ou trois intersections, mais la piste restait très
nette et il était impossible de rater les empreintes laissées par la créature. Ils
avançaient rapidement. Kendra restait en alerte, scrutant les arbres en quête
d'animaux mythiques, mais elle ne vit rien de plus spectaculaire qu'un
chardonneret et quelques tamias.
— Je meurs de faim, dit Seth.
— Moi ça va, mais j'ai sommeil.
— Pense à autre chose.
— J'ai la gorge irritée, reprit Kendra. Tu sais, il y a presque trente
heures qu'on est réveillés.
— Je ne suis pas très fatigué, dit Seth, mais j'ai faim. On aurait dû
prendre de quoi manger dans le cellier. Les bocaux ne doivent pas être tous
cassés.
— On ne doit pas être si affamés que ça puisqu'on n'y a pas pensé sur
le moment.
Soudain, Seth s'arrêta net.
— Oh oh..
— Quoi ?
Seth devançait Kendra de plusieurs pas. Penché vers le sol, il revint
vers elle, puis il repartit dans l'autre sens, plus lentement, écartant du pied
les feuilles et les branches qui couvraient le sentier. Kendra comprit le
problème avant qu'il l'exprime à voix haute.
— Il n'y a plus de trous.
Elle l'aida à inspecter le terrain. Ils scrutèrent tous les deux la même
portion de chemin plusieurs fois avant que Seth se mette à chercher hors du
sentier.
— Ça se complique, dit-il.
— Il y a plein de fourrés, acquiesça Kendra.
— Si on pouvait trouver un seul trou, on saurait dans quelle direction
il est allé.
— S'il a quitté le sentier, on ne le retrouvera jamais.
Seth se mit à quatre pattes pour suivre le bord du chemin, fouillant sous
les buissons. Kendra ramassa un bâton et s'en servit pour chercher.
— Ne fais pas de trous, la mit en garde Seth.
— J'écarte juste les feuilles.
— Tu pourrais le faire avec les mains.
— Oui, c'est ce que je ferais si je voulais me faire piquer ou attraper
des boutons.
— Hé ! Le voilà !
Seth montrait un trou à sa sœur, à un mètre cinquante environ du
dernier trou sur le sentier.
— Il a tourné à gauche.
— En diagonale.
Kendra traça de la main la ligne qui joignait les deux trous et continuait
dans le bois.
— Mais il a pu tourner encore, dit Seth. Il faut qu'on trouve un autre
trou.
Il leur fallut près d'un quart d'heure pour trouver le trou suivant, qui
leur prouva que la créature avait bien tourné à gauche, perpendiculairement
au sentier.
— Et s'il a continué à tourner ? demanda Kendra.
— Il aurait fini par revenir sur ses pas.
— Il voulait peut-être semer des poursuivants.
Seth avança d'un mètre cinquante et trouva presque aussitôt le trou
suivant, ce qui confirmait la nouvelle direction.
— Les fourrés sont moins épais par ici, observa-t-il.
— Seth, il nous faudrait toute une journée pour le suivre à la trace.
— Je n'ai pas l'intention de le suivre à la trace, juste de marcher dans
cette direction pendant un moment. Peut-être qu'on coupera un autre
chemin et qu'on pourra retrouver des empreintes. Ou peut-être que la «
chose » ne vit pas très loin d'ici.
Kendra mit une main dans sa poche, tâtant le sel.
— Je n'ai pas du tout envie de quitter le sentier.
— Moi non plus, mais on n'ira pas loin. Ce truc a l'air d'aimer les
sentiers puisqu'il en a suivi un jusqu'ici. On va peut-être faire une
découverte. Ça vaut la peine de continuer un peu pour vérifier.
Kendra fixa son frère.
— D'accord, et qu'est-ce qu'on fait si on arrive dans une grotte?
— On jettera un coup d'œil.
— Et si on entend une respiration ?
— Tu ne seras pas obligée d'entrer. J'irai tout seul. Ce qui compte,
c'est de retrouver Grand-Père.
Kendra se mordit la langue. Elle faillit dire que s'ils le retrouvaient par
ici, il serait probablement en mille morceaux.
— D'accord, on continue.
Ils marchèrent en ligne droite en s'écartant du sentier. Ils continuèrent à
scruter le sol, mais ne virent plus de trous. Peu après, ils traversèrent un
cours d'eau à sec, puis s'engagèrent dans une petite prairie. L’herbe et les
fleurs sauvages leur arrivaient presque à la taille.
— Je ne vois pas d'autre piste, dit Kendra. Ni de tanière de monstre.
— Regardons autour de la prairie, proposa Seth.
Il inspecta tout le périmètre du champ, sans trouver de trous ni d'autre
sentier.
— Il faut voir les choses en face, reprit Kendra. Si on essaie de
continuer, on avancera à l'aveuglette.
— Et si on grimpait sur cette butte ? suggéra Seth en indiquant le point
le plus élevé visible du champ, à quatre cents mètres environ. Si je devais
me construire une cabane, ce serait là-haut. En plus, si on monte au
sommet, on aura une meilleure vue du coin. On n'y voit rien avec ces
arbres.
Kendra pinça les lèvres. La colline était en pente douce et ne serait pas
difficile à escalader. Et puis ce n'était pas très loin.
— Si on ne trouve rien là-bas, on rentre.
— D'accord.
Ils marchèrent vers la butte, en prenant une direction différente de celle
qu'ils avaient suivie jusque-là. Tandis qu'ils se frayaient un chemin dans des
fourrés plus épais, une brindille craqua sur le côté. Ils s'arrêtèrent, l'oreille
aux aguets.
— Je me sens sacrément nerveuse, dit doucement Kendra.
— On ne risque rien. C'est sûrement une pomme de pin qui est
tombée.
Kendra essaya de repousser l'image de la femme pâle dans ses habits
noirs tourbillonnants. Rien que d'y penser, son sang se glaçait. Si jamais
elle la voyait dans les bois, elle craignait de se rouler en boule par terre et
de se laisser capturer sans rien faire.
— Je ne sais plus très bien dans quelle direction on va, dit-elle.
De retour sous les arbres, ils ne voyaient plus la colline ni la prairie.
— Attends, j'ai ma boussole.
— Comme ça, si rien ne marche, on pourra toujours découvrir le pôle
Nord !
— Le sentier qu'on a suivi allait vers le nord-ouest, assura Seth. Puis
on l'a quitté pour aller vers le sud-ouest. La colline est à l'ouest et la prairie
à l'est.
— On est bien avancés...
— Il suffit de faire attention.
Peu après, les arbres s'espacèrent et ils gravirent la colline. Comme il y
avait moins d'arbres, les fourrés poussaient plus haut et les buissons étaient
plus gros. Seth et Kendra se frayèrent un chemin le long de la pente douce,
vers le sommet.
— Tu sens ça ? demanda Seth.
Kendra s'arrêta.
— On dirait que quelqu'un fait la cuisine.
L’odeur était faible mais distincte, maintenant qu'elle la remarquait.
Kendra étudia l'endroit, soudain alarmée.
— Oh là là ! fit-elle en s'accroupissant.
— Quoi?
— Baisse-toi.
Seth s'agenouilla près d'elle. Elle désigna le haut de la colline. D'un
côté montait une petite colonne de fumée, mince et vacillante.
— Ouais ! murmura Seth. On l'a peut-être trouvé.
De nouveau, Kendra dut se mordre la langue. Elle espérait qu'on n'était
pas en train de faire cuire Grand-Père.
— Qu'est-ce qu'on fait? demanda-t-elle.
— Reste ici, je vais voir.
— Je ne veux pas rester toute seule.
— Alors suis-moi, mais reste un peu en arrière. Il ne faudrait pas
qu'on se fasse attraper tous les deux en même temps. Prépare le sel.
Kendra n'avait pas besoin qu'on le lui rappelle. Elle avait juste peur que
ses mains moites ne le transforment en pâte.
Seth avança en restant baissé, caché derrière les buissons, se dirigeant
peu à peu vers le filet de fumée. Kendra l'imita, en se disant que les heures
que son frère avait passées à jouer à la guerre n'avaient pas servi à rien.
Tout en le suivant, elle s'efforçait de faire le point sur ce qu'ils étaient en
train de faire.
Se faufiler vers le feu de camp d'un monstre faisait partie des choses dont
elle aurait pu se passer. Peut-être auraient-ils dû se faufiler loin de là ?
La mince colonne de fumée était maintenant plus proche. Seth lui fit
signe de le rejoindre. Elle se tapit à côté de lui, derrière un gros buisson qui
faisait deux fois sa taille, en essayant de respirer calmement. Il approcha
ses lèvres de l'oreille de sa sœur.
— Je pourrai voir ce qu'il en est quand je passerai devant ce buisson.
J'essaierai de crier si je suis pris. Tiens-toi prête.
Kendra chuchota :
— Si tu me fais un sale coup, je te jure que je te tue. Je te le jure!
— Ne t'inquiète pas, moi aussi j'ai peur.
Il s'avança furtivement. Kendra s'efforçait de se calmer. L'attente était
une vraie torture. Elle envisagea de contourner le buisson pour jeter un
coup d'œil, mais elle n'en trouva pas le courage. Le silence était bon signe,
non ? À moins qu'ils aient tué Seth en douce avec une flèche empoisonnée.
Le temps s'étira impitoyablement, puis elle entendit Seth revenir en
prenant moins de précautions qu'à l'aller. Quand il arriva derrière le
buisson, il se tenait debout.
— Viens, il faut absolument que tu voies ça !
— Que je voie quoi ?
— Rien d'effrayant.
Kendra, encore tendue, passa devant le buisson avec lui. Dans un
endroit dégagé près du sommet de la butte, elle vit la source de la fumée :
un cylindre en pierre qui devait leur arriver à la taille, avec un treuil en bois
et un seau qui se balançait.
— C'est un puits ?
— Oui. Viens sentir.
Ils marchèrent jusqu'au puits. Même de près, la fumée qui montait
demeurait vaporeuse et peu épaisse. Kendra se pencha et regarda dans le
trou noir.
— Ça sent bon.
— On dirait de la soupe, dit Seth, avec de la viande, des légumes et
des épices.
— Ça me donne faim, ça a l'air délicieux.
— Je trouve aussi. On goûte ?
— Tu veux plonger le seau dans le puits ? demanda Kendra, sceptique.
— Pourquoi pas ?
— Il pourrait y avoir des créatures, au fond.
— Ça m'étonnerait.
— Tu crois vraiment que ce puits est plein de ragoût ? se moqua
Kendra.
— On est dans une réserve magique.
— Oui, mais cette soupe pourrait être empoisonnée.
— Ça ne coûte rien d'essayer, insista Seth. Je suis affamé. En plus,
tout n'est pas mauvais, ici. Je parie que c'est l'endroit où les créatures
fabuleuses viennent manger. Regarde, il y a même une manivelle.
Il se mit à tourner le treuil. Le seau disparut dans l'obscurité du puits.
— Vas-y, je fais le guet, dit Kendra.
— Bonne idée !
Kendra ne se sentait pas en sécurité. Ils étaient trop loin du sommet
pour qu'elle puisse voir de l'autre côté de la colline, mais assez haut pour
avoir une bonne vue sur les arbres et le terrain. Le puits étant à découvert,
elle avait peur que des yeux invisibles ne soient en train de les espionner
depuis les feuillages en bas de la pente.
Seth continuait à dérouler la corde, faisant descendre le seau de plus en
plus profond. Finalement, il l'entendit toucher le fond. La corde se ramollit
un peu. Au bout d'un moment, il le remonta.
— Dépêche-toi, dit Kendra.
— Je me dépêche, mais le puits est profond.
— J'ai peur. Les créatures de la forêt pourraient nous voir.
— Ça vient, ça vient.
Seth s'arrêta de tourner la manivelle et finit de remonter le seau à la
main. Puis, il le posa sur la margelle du puits.
Kendra se rapprocha. À l'intérieur, des morceaux de viande, des
rondelles de carottes et de pommes de terre et des oignons flottaient dans
un bouillon jaune et odorant.
— On dirait un ragoût normal, dit Kendra.
— Mieux que normal. Je goûte.
— Non!
— Détends-toi...
Seth pécha un bout de viande dégoulinant et le goûta.
— C'est bon ! annonça-t-il.
Il prit une rondelle de pomme de terre qui lui inspira le même
commentaire Puis, inclinant le seau, il but le bouillon.
— Délicieux ! Il faut que tu essayes.
À ce moment-là, u n e créature surgit du buisson où ils s'étaient cachés
pour s'approcher du puits. C'était un homme nu à la poitrine extrêmement
velue, avec deux cornes pointues au-dessus du front, et des pattes de bouc
avec de longs poils. Brandissant un couteau, le satyre s'élança sur eux.
Kendra et Seth pivotèrent, alarmés. Ils entendaient le bruit de ses
sabots alors qu'il grimpait la pente en courant.
— Le sel ! lâcha Seth en fouillant dans ses poches.
Tandis qu'elle en cherchait elle aussi, Kendra se précipita de
Seth continuait à dérouler la corde, faisant descendre le seau de plus en
plus profond. Finalement, il l'entendit toucher le fond. La corde se ramollit
un peu. Au bout d'un moment, il le remonta.
— Dépêche-toi, dit Kendra.
— Je me dépêche, mais le puits est profond.
— J'ai peur. Les créatures de la forêt pourraient nous voir.
— Ça vient, ça vient.
Seth s'arrêta de tourner la manivelle et finit de remonter le seau à la
main. Puis, il le posa sur la margelle du puits.
Kendra se rapprocha. À l'intérieur, des morceaux de viande, des
rondelles de carottes et de pommes de terre et des oignons flottaient dans
un bouillon jaune et odorant.
— On dirait un ragoût normal, dit Kendra.
— Mieux que normal. Je goûte.
— Non !
— Détends-toi...
Seth pécha un bout de viande dégoulinant et le goûta.
— C'est bon ! annonça-t-il.
Il prit une rondelle de pomme de terre qui lui inspira le même
commentaire Puis, inclinant le seau, il but le bouillon.
— Délicieux ! Il faut que tu essayes.
À ce moment-là, une créature surgit du buisson où ils s'étaient cachés
pour s'approcher du puits. C'était un homme nu à la poitrine extrêmement
velue, avec deux cornes pointues au-dessus du front, et des pattes de bouc
avec de longs poils. Brandissant un couteau, le satyre s'élança sur eux.
Kendra et Seth pivotèrent, alarmés. Ils entendaient le bruit de ses sabots
alors qu'il grimpait la pente en courant.
— Le sel ! lâcha Seth en fouillant dans ses poches.
Tandis qu'elle en cherchait elle aussi, Kendra se précipita de l'autre côté du
puits pour se protéger de l'assaillant. Pas Seth. Il ne bougea pas, et quand le
satyre fut à deux ou trois pas de lui, il lui jeta une poignée de sel.
Le satyre s'arrêta net, visiblement surpris. Seth lui en lança une
deuxième poignée et mit la main dans sa poche pour en prendre davantage.
Mais le sel ne crépitait pas et ne faisait pas d'étincelles. Lhomme-bouc
parut perplexe.
— Qu'est-ce que tu fais ? demanda-t-il à voix basse.
— Je pourrais vous poser la même question, rétorqua Seth.
— Mais pas du tout, dit le satyre. Toi, en revanche, tu es en train de
tout faire rater.
Il passa devant Seth et trancha la corde avec son couteau.
— Elle arrive.
— Qui?
— Je te répondrai plus tard.
L’homme-bouc enroula la corde autour du treuil, attrapa le seau et se
mit à dévaler la pente en renversant de la soupe. Kendra entendit un
bruissement de feuilles et un craquement de branches de l'autre côté de la
colline. Seth et elle suivirent le satyre.
Ce dernier se glissa dans le buisson derrière lequel les enfants s'étaient
accroupis un peu plus tôt. Kendra et Seth plongèrent après lui.
Ils étaient cachés depuis un instant quand une grosse femme hideuse
apparut et s'approcha du puits d'un pas lourd. Elle avait le visage large et
plat, et ses lobes d'oreilles pendaient presque jusqu'à ses robustes épaules.
Sa poitrine difforme tombait sous une tunique grossière. Sa peau couleur
d'avocat était striée comme du velours, ses cheveux grisonnants hirsutes et
emmêlés, et elle était pratiquement obèse. Le puits lui arrivait à peine aux
genoux, car elle était beaucoup plus grande qu'Hugo. Elle se balançait d'un
côté à l'autre en marchant, et respirait lourdement par la bouche.
Elle se pencha et posa les mains sur le puits, caressant la structure en
bois.
— Cette ogresse n'y voit pas très clair, chuchota le satyre.
Au moment où il dit cela, l'ogresse releva brusquement la tête. Elle
baragouina quelque chose dans un langage guttural. Puis, s'écartant de
quelques pas du puits, elle s'accroupit et renifla le sol à l'endroit où Seth
avait jeté du sel.
— Des gens sont venus ici, dit-elle d'une voix rauque, avec un fort
accent. Où êtes-vous ?
Le satyre posa un doigt sur ses lèvres. Kendra se tint parfaitement
immobile, s'efforçant de respirer doucement malgré sa peur. Elle essaya de
décider dans quelle direction elle allait s'enfuir en courant.
D'un pas lourd, l'ogresse descendit vers leur cachette en reniflant.
— J'ai entendu des gens, j'ai senti des gens et je sens mon ragoût. Des
gens en ont encore mangé. Maintenant, sortez-vous excuser !
Le satyre secoua la tête et passa un doigt en travers de sa gorge pour
bien se faire comprendre. Seth glissa une main dans sa poche. Le satyre
posa la main sur son poignet et secoua la tête en fronçant les sourcils.
L’ogresse avait déjà parcouru la moitié de la distance.
— Puisque vous aimez tant mon ragoût, vous aimeriez peut- être y
prendre un bain ?
Kendra résista à l'envie de détaler. L’ogresse serait sur eux dans un
instant. Mais le satyre semblait savoir ce qu'il faisait. Il leva une main,
ordonnant silencieusement aux enfants de ne pas bouger.
Tout à coup, quelque chose se mit à se démener dans les buissons, à
vingt mètres environ sur leur droite. L’ogresse pivota et se précipita en
direction du bruit, dune démarche maladroite.
Le satyre fit un signe de tête. Ils s'extirpèrent du buisson et
descendirent la colline. Derrière eux, l'ogresse s'arrêta en dérapant et
changea de direction pour les poursuivre. Lhomme- bouc lança le seau de
ragoût dans les ronces et sauta par-dessus un tronc d'arbre. Kendra et Seth
foncèrent derrière lui.
Emportée par son élan, Kendra faisait des pas beaucoup trop grands.
Chaque fois que son pied touchait terre, elle risquait de perdre l'équilibre et
de tomber en avant. Seth la devançait légèrement et l'agile satyre
augmentait peu à peu son avance.
Se moquant des obstacles, l'ogresse les poursuivait bruyamment,
piétinant des buissons et accrochant ses vêtements dans les branches. Elle
avait le souffle humide et sifflant, et jurait de temps à autre dans son
langage inintelligible. Malgré sa taille encombrante et son air épuisé, la
géante difforme gagnait rapidement du terrain.
La pente s'aplanit. L'ogresse tomba et des branches cassées claquèrent
comme des feux d'artifice. L'adolescente jeta un coup d'œil derrière elle et
vit que la femme monumentale se relevait.
Le satyre les conduisit dans un ravin peu profond où ils trouvèrent
l'entrée d'un tunnel obscur.
— Par ici, dit-il en s'élançant dans le boyau.
Il paraissait assez large pour que l'ogresse puisse entrer, mais Seth et
Kendra le suivirent sans objection. Lhomme-bouc semblait sûr de lui et,
jusqu'à présent, il ne s'était pas trompé.
Le tunnel devint plus sombre au fur et à mesure qu'ils s'enfonçaient.
Des pas pesants les suivaient. Kendra regarda encore derrière elle :
l'ogresse emplissait le passage souterrain, bloquant la lumière qui filtrait
par l'ouverture.
Ils avaient du mal à voir le satyre devant eux. Le tunnel était de plus
en plus étroit. Kendra entendait l'ogresse qui toussait et haletait juste
derrière elle. Si seulement elle avait pu avoir une crise cardiaque et
s'effondrer !
Pendant un moment, l'obscurité devint complète. Puis de la lumière
apparut. Le tunnel continuait à se rétrécir. Bientôt, Kendra dut se courber
en deux tandis que ses bras frôlaient les parois. Le satyre ralentit son allure
et regarda derrière lui avec un grand sourire plein de malice. Kendra jeta
également un coup d'œil par-dessus son épaule.
L’ogresse hors d'haleine se tramait à plat ventre, en sifflant et en
s'étouffant. Quand elle ne put plus avancer en se tortillant, elle poussa un
rugissement frustré, un cri rauque et tendu. Ensuite, elle parut vomir.
Devant eux, le satyre rampait. Le tunnel se mit à monter. Ils
émergèrent par une petite ouverture dans une sorte de cuvette. Un
deuxième satyre les attendait. Il avait les cheveux plus roux que le premier
et des cornes un peu plus longues. Il leur fit signe de le suivre.
Les satyres et les enfants traversèrent les bois pendant quelques
minutes. Quand ils arrivèrent dans une clairière avec une petite mare, le
rouquin s'arrêta et leur fit face.
— C'était quoi, votre idée ? Gâcher notre opération ? demanda-t-il.
— Du beau travail, accorda l'autre satyre.
— On ne savait pas, dit Kendra. On pensait que c'était un puits.
— Vous avez confondu cette cheminée avec un puits ? s'offusqua le
rouquin. Je suppose que vous prenez aussi les glaçons pour des carottes et
les chariots pour des remises ?
— Il y avait un seau, plaida Seth.
— Et elle s'enfonçait dans le sol, ajouta Kendra.
— Ils n'ont pas tort, dit l'autre satyre.
— Vous étiez sur le toit de la tanière de l'ogresse, expliqua le rouquin.
— Je comprends mieux, maintenant, dit Seth. On a cru que c'était une
colline.
— Il n'y a pas de mal à faucher un peu de soupe dans un chaudron,
poursuivit le rouquin. On n'a rien contre le fait de partager mais, à l'avenir,
tâchez de faire preuve d'un peu plus de finesse. Attendez au moins que la
vieille dorme. Qui êtes-vous, au fait ?
— Je suis Seth Sorenson.
— Et moi, je suis Kendra.
— Moi, c'est Newel, dit le rouquin, et voici Doren. Vous vous rendez
compte que nous allons être obligés de refaire toute notre petite installation
?
— Sûr qu'elle va détruire l'ancienne, expliqua Doren.
— C'est presque plus de travail que de faire du ragoût nous- mêmes,
dit Newel en soufflant.
— Mais nous sommes incapables d'en préparer un aussi bon que le
sien, regretta Doren.
— C'est vrai qu'elle a un don, acquiesça Newel.
— On est désolés, dit Kendra. On est un peu perdus.
Doren agita la main.
— Ne vous inquiétez pas, on aime bien fanfaronner. Si vous aviez
gâché notre vin, ce serait une autre histoire.
— Ceci dit, il faut bien se nourrir, reprit Newel, et du ragoût gratuit,
c'est du ragoût gratuit.
— Nous essaierons de vous dédommager, dit Kendra.
— Vous n'auriez pas des... piles, par hasard? demanda Doren.
— Des piles ? répéta Seth en plissant le nez.
— Des grandes, précisa Newel.
Kendra croisa les bras.
— Pourquoi voulez-vous des piles ?
— Elles sont brillantes, répondit Newel en donnant un coup de coude
à Doren.
— Nous les adorons, ajouta Doren en hochant la tête. Elles sont
comme de petits dieux, pour nous.
Les enfants dévisagèrent les satyres, incrédules, ne sachant plus quoi
dire. Visiblement, les hommes-boucs mentaient.
— D'accord, fit Newel. Nous avons une télé portative.
— Ne le dites pas à Stan.
—Nous avions des tas de piles, mais elles sont toutes usées.
— Et notre fournisseur ne travaille plus ici.
— Nous pourrions trouver un arrangement, dit Newel en tendant les
mains d'un geste diplomatique. Des piles pour avoir abîmé notre système de
siphonage de ragoût.
— Et ensuite, on pourra vous les échanger contre de l'or, de l'alcool,
ce que vous voudrez.
Doren baissa la voix.
— Bien entendu, tout cela doit rester secret.
— Stan n'aime pas qu'on regarde la télé, dit Newel.
— Vous connaissez notre grand-père ? demanda Seth.
— Qui ne le connaît pas ? fit Newel.
— Vous ne l'avez pas vu, récemment? demanda Kendra.
— Si, bien sûr, la semaine dernière, répondit Doren.
— Je veux dire, depuis cette nuit ?
— Non, pourquoi ?
— Vous n'êtes pas au courant ? demanda Seth.
Les satyres se regardèrent en haussant les épaules.
— Au courant de quoi ? s'enquit Newel.
— Notre grand-père a été kidnappé la nuit dernière, expliqua Kendra.
— Kidnaquoi?
— Ils veulent dire qu'il a été enlevé, précisa Doren.
Kendra hocha la tête.
— Des créatures se sont introduites dans la maison et l'ont emmené,
avec notre gouvernante.
— Et pas Dale ? demanda Doren.
— On ne pense pas, répondit Seth.
Newel secoua la tête.
— Pauvre Dale. Il n'a jamais été très populaire.
— Pas étonnant, avec son sens de l'humour, acquiesça Doren. Et puis
il est beaucoup trop taciturne.
— Vous ne savez pas qui aurait pu les enlever ? demanda Kendra.
— La nuit de la Saint-Jean ?
Newel leva les mains.
— Ça peut être n'importe qui. Impossible à savoir !
— Est-ce que vous pourriez nous aider à le retrouver? demanda Seth.
Les satyres échangèrent un coup d'œil embarrassé.
— C'est-à-dire... c'est une mauvaise semaine pour nous, commença
Newel, l'air mal à l'aise.
— On a plein de choses à faire, confirma Doren en reculant.
— Vous savez, maintenant que j'y réfléchis, reprit Newel, il nous
aurait sans doute fallu un nouveau système pour la cheminée, de toute
façon. Si on partait plutôt chacun de son côté ? On n'a qu'à dire que nous
sommes quittes !
— Ne prenez pas à cœur ce que nous avons dit, ajouta Doren. Nous
étions juste... satyriques.
Seth s'avança.
— Savez-vous quelque chose que vous ne nous dites pas ?
— Ce n'est pas ça, répondit Newel en continuant à s'esquiver
lentement. C'est juste que le jour de la Saint-Jean, on est plutôt surchargés.
— En tout cas, merci de nous avoir aidés à échapper à l'ogresse, dit
Kendra.
— C'était un plaisir, déclara Newel.
— Pourriez-vous au moins nous indiquer le chemin de la maison ?
demanda Seth.
Les satyres cessèrent de reculer. Doren tendit un
bras.
— Il y a un sentier par là.
— Quand vous l'atteindrez, allez tout droit, dit Newel.
— Vous serez dans la bonne direction.
— Plein de choses à Stan quand vous l'aurez retrouvé.
Les hommes-boucs tournèrent vivement les talons
et disparurent entre les arbres.
12. DANS LA GRANGE
Seth et Kendra s'engagèrent sur le sentier que les satyres leur avaient
indiqué et ne tardèrent pas à retrouver les trous de la taille d'une pièce de
monnaie qui indiquaient le chemin de la maison.
— Ces hommes-boucs étaient des idiots, dit Seth.
— Ils nous ont sauvés de l'ogresse, lui rappela Kendra.
— Ils auraient pu nous aider à retrouver Grand-Père, mais ils nous ont
envoyé promener.
Seth fronçait les sourcils tandis qu'ils suivaient le sentier.
Lorsqu'ils approchèrent du terrain, ils entendirent le même grognement
inhumain que lorsqu'ils étaient remontés de la cave, mais encore plus fort.
Ils s'arrêtèrent. Ce bruit intrigant venait de devant eux. C'était comme une
longue plainte qui ressemblait à une corne de brume.
Seth prit le sel qui lui restait dans sa poche et se rua en avant. Ils
atteignirent bientôt la lisière du terrain. Tout paraissait normal. Ils ne virent
aucun mastodonte capable de pousser l'énorme braillement qu'ils avaient
entendu.
— Ce sel n'a pas eu l'air très efficace avec le satyre, chuchota Kendra.
— Il ne brûle probablement que les mauvaises créatures, répondit
Seth.
— Je crois que l'ogresse en a ramassé.
— Il était mélangé à de la terre. Tu l'as bien vu griller ces monstres,
hier.
Ils attendirent, hésitant à entrer sur le terrain.
— Et maintenant ? demanda Kendra.
Le puissant grognement retentit encore à travers la pelouse, plus proche
et plus fort. La grange trembla.
— Ça vient de la grange, dit Seth.
— On n'a pas regardé à l'intérieur ! s'exclama Kendra.
— Je n'y avais pas pensé.
Le monstrueux grondement résonna une troisième fois. La grange
trembla de plus belle. Des oiseaux s'envolèrent des avant-toits.
— Tu crois qu'une « chose » a emmené Grand-Père et Léna dans la
grange ? demanda Kendra.
— Apparemment, elle y est encore.
— Grand-Père nous a défendu d'y entrer.
— Je crois que je ne suis plus à ça près, dit Seth.
— Non, je veux dire... et s'il gardait des créatures féroces, là- dedans ?
Ça n'a peut-être rien à voir avec sa disparition.
— C'est notre meilleure chance. Où veux-tu qu'on cherche, autrement
? On n'a pas d'autres indices. La piste n'a mené à rien. On pourrait au moins
jeter un œil à l'intérieur.
Seth se dirigea vers la grange. Kendra le suivit avec réticence. Le
bâtiment imposant faisait bien cinq étages de haut, avec une girouette en
forme de taureau sur le toit. Kendra ne l'avait jamais inspecté pour trouver
des entrées, jusqu'à présent. Elle nota qu'il y avait une grande double porte
à l'avant et des portes plus petites sur le côté.
La grange craqua et s'ébranla comme sous l'effet d'un tremblement de
terre. Le bruit d'une poutre qui éclatait emplit l'air, suivi par un autre
grognement plaintif.
Seth chercha le regard de sa sœur. Il y avait quelque chose d'énorme,
là-dedans. Puis, la grange redevint silencieuse.
Comme des chaînes et un gros cadenas fermaient la double porte, Seth
longea le côté du bâtiment, essayant d'ouvrir les petites portes latérales.
Elles étaient toutes fermées à clé. La grange avait plusieurs fenêtres, mais
la plus basse se trouvait à trois étages du sol.
Ils firent furtivement le tour du bâtiment, sans trouver de porte ouverte.
Il n'y avait même pas de fente ou de trou par lesquels regarder à l'intérieur.
— Grand-Père a bien calfeutré cet endroit, murmura Kendra.
— On va peut-être faire du bruit en entrant, dit Seth.
Il se remit à faire le tour.
— Je ne suis pas sûre que ce soit très malin.
— Je vais attendre que la grange recommence à trembler.
Seth s'assit par terre devant une petite porte, haute d'un mètre environ.
Quelques minutes s'écoulèrent.
— Tu crois que cette chose sait qu'on attend? demanda Kendra.
— Chut, tu vas nous porter la poisse !
— Arrête de dire ça.
Une fée glissa jusqu'à eux. Seth essaya de la chasser.
— Va-t’en !
La fée esquiva ses gestes sans effort. Plus il se démenait, plus elle
s'approchait.
— Arrête, tu ne fais que l'exciter, dit Kendra.
— J'en ai marre des fées !
— Ignore-la et elle s'en ira peut-être.
Seth cessa de faire attention à la fée. Elle vint se placer derrière sa tête.
Comme il ne réagissait pas, elle se posa sur ses cheveux. Seth voulut lui
donner une tape, mais elle esquiva son coup. Alors qu'il se levait pour la
poursuivre, le grognement retentit à nouveau. La petite porte trembla.
Seth se laissa retomber par terre et se mit à taper dans la porte des
deux pieds La plainte couvrait le bruit des coups. Au cinquième essai, la
porte céda.
Seth s'écarta de l'ouverture en roulant sur lui-même, imité par Kendra.
Le garçon plongea la main dans sa poche pour prendre le sel qu'il lui
restait.
— Tu en veux ? chuchota-t-il.
Kendra prit un peu de sel. Une ou deux secondes plus tard, le
gémissement assourdissant se tut. Seth fit signe à sa sœur d'attendre et se
faufila par la petite porte. Kendra patienta, serrant le sel dans sa main.
Seth reparut dans l'ouverture avec une expression indéchiffrable.
— Il faut que tu voies ça, dit-il.
— Quoi?
— Ne t'inquiète pas, viens voir.
Kendra se courba pour franchir la porte. L’énorme grange ne contenait
qu'une immense salle avec quelques placards sur les côtés. Tout l'espace
était occupé par une vache gigantesque.
— Je ne m'attendais pas vraiment à ça, murmura Kendra, incrédule.
Elle contempla le colossal animal avec stupeur. Sa tête monumentale
touchait presque les poutres, à une quinzaine de mètres au-dessus du sol.
Un grenier à foin qui s'étirait sur tout un côté de la grange lui servait de
mangeoire. Chacun de ses sabots faisait la taille d'une baignoire et ses
formidables mamelles étaient terriblement gonflées. Du lait gouttait de ses
tétines, aussi grosses que des punching-balls.
La vache gargantuesque baissa la tête pour regarder les intrus. Elle
poussa un long meuglement et fit trembler la grange rien qu'en changeant
de position.
— La vache ! s'exclama Kendra à mi-voix.
— C'est le cas de le dire ! Grand-Père n'est pas près de manquer de
lait.
— Nous sommes des amis, lança Kendra à la vache.
Celle-ci secoua la tête et se mit à mâcher du foin.
— Pourquoi on ne l'a pas entendue avant ? s'étonna Seth.
— Elle ne meugle probablement jamais. Je pense qu'elle souffre,
déclara Kendra. Regarde comme ses mamelles sont gonflées. Je parie
qu'elles pourraient remplir une piscine.
— Sans problème.
— Quelqu'un doit la traire chaque matin.
— Et aujourd'hui, personne ne l'a fait, dit Seth.
Ils restèrent immobiles, à regarder la vache. Elle continuait à manger.
Seth désigna le fond de la grange.
— Tu as vu la taille de ce fumier ?
— Beurk !
— C'est la bouse de vache la plus grosse du monde !
— Ça, ça ne risquait pas de t'échapper.
La vache émit un autre mugissement plaintif, le plus insistant jusqu'à
présent. Seth et Kendra plaquèrent leurs mains sur leurs oreilles en
attendant que le vacarme cesse.
— On devrait peut-être essayer de la traire, dit Kendra.
— Comment veux-tu qu'on fasse ! s'écria Seth.
— Il doit bien y avoir un moyen, ils le font tous les jours.
— On ne peut même pas atteindre ses tétines.
— Je parie que cette vache pourrait saccager la grange si elle voulait.
Regarde-la ! Elle est de plus en plus agitée. Ses mamelles semblent sur le
point d'éclater. Qui sait quelle sorte de pouvoirs elle a ? Après tout, son lait
permet de voir les fées. En tout cas, la dernière chose dont on a besoin, c'est
bien d'une gigantesque vache magique qui court partout. Imagine les dégâts
!
Les bras croisés, Seth étudia le problème.
— C'est impossible.
— Il faut regarder dans les placards. Ils ont peut-être du matériel
spécial.
— Et pour Grand-Père ?
— On est à court d'indices, dit Kendra. Si on ne trait pas cette vache,
on risque de se retrouver avec un nouveau désastre.
Dans les placards, ils trouvèrent toute une variété d'instruments, mais
rien qui permette de traire une vache géante. Il y avait des tonneaux vides
un peu partout, et Kendra se dit qu'ils devaient servir à recueillir le lait.
Dans un placard, elle trouva deux escabeaux.
— Voilà ce qu'il nous faut ! dit-elle.
— Comment veux-tu qu'on serre ces pis dans nos mains ?
— On va trouver une idée.
— Il doit y avoir une machine à traire géante quelque part, insista
Seth.
— Je ne vois pas où. Mais ça pourrait marcher si on prenait les tétines
dans nos bras et si on se laissait glisser.
— Tu es dingue ?
— Pourquoi pas ? rétorqua Kendra en désignant la distance entre les
tétines et le sol. Ce n'est pas si haut.
— On ne se sert pas des tonneaux?
— Non, on pourrait perdre tout le lait, et puis ils nous gêneraient. Il
faut simplement qu'on relâche la pression.
— Et si elle nous marche dessus ?
— Elle a à peine la place de bouger. Si on reste sous les mamelles, ça
ira.
Ils tirèrent les escabeaux pour les mettre en place, un sous chaque
tétine, du même côté de la gigantesque vache. Puis ils grimpèrent. En se
tenant sur l'avant-dernier échelon, ils étaient assez haut pour attraper les
pis.
Seth attendit que Kendra réussisse à se mettre en position.
— Ce n'est pas très stable, dit-elle.
— Tiens-toi en équilibre.
L’adolescente se mit debout en hésitant. Ça paraissait bien plus haut
que vu d'en bas.
— Tu es prêt ?
— Non. Finalement, je ne sais pas si c'est une bonne idée.
— On peut au moins essayer.
— Prendre la tétine dans nos bras et se laisser glisser ?
— On le fera à tour de rôle : toi, puis moi, puis toi, puis moi...
Ensuite, on passera de l'autre côté.
— Vas-y, commence.
— Tu es meilleur que moi pour ce genre de truc, dit Kendra.
— Bien sûr, je trais tout le temps des vaches géantes ! Je te montrerai
mes trophées, un jour !
— Allez, sois sérieux, vas-y, insista Kendra.
— Et si ça lui fait mal ?
— Je ne pense pas qu’on soit assez grands pour ça. Ce qui m'inquiète
plus, c'est de savoir si on pourra réussir à faire sortir le lait.
— Alors je serre aussi fort que je peux?
— Oui.
— Quand je l'aurai fait, tu le feras à ton tour, et on continuera le plus
vite possible.
— Et si jamais je trouve une coupe de meilleur trayeur de vache
géante, je te l'achèterai, promit Kendra.
— Je préférerais qu’on garde ça pour nous. Tu es prête ?
— C'est parti !
D'un geste hésitant, Seth posa une main sur l'énorme pis. La vache
meugla encore comme une corne de brume. Il recula et s'agrippa des deux
mains à l'escabeau pour maintenir son équilibre. Kendra se mit à rire. La
corne de brume s'arrêta.
— Je crois que j'ai changé d'avis, dit Seth.
— Je compte jusqu'à trois.
— Tu y vas la première ou je ne le fais pas. J'ai failli tomber et
mouiller mon pantalon en même temps.
— Un... Deux... Trois !
Seth sauta de l'escabeau, serrant le pis dans ses bras. Il se laissa glisser
et atterrit par terre au milieu d'une impressionnante giclée de lait. Kendra
l'imita. Elle avait beau serrer, la mamelle glissait entre ses bras plus vite
qu'elle ne s'y attendait. Elle heurta le sol, le jean trempé de lait chaud.
Seth remontait sur l'escabeau.
— Je suis déjà dégoûté, dit-il en recommençant l'opération.
Cette fois, il resta debout en touchant le sol. Kendra remonta à son tour
et se laissa glisser. Serrant aussi fort qu'elle pouvait, elle descendit un peu
moins vite, mais tomba quand même en arrivant par terre. Il y avait déjà du
lait partout.
Bientôt, ils trouvèrent leur rythme et parvinrent tous deux à atterrir sur
leurs pieds la plupart du temps. La mamelle engorgée pendait, et ils
réussirent à mieux contrôler leur descente. Le lait giclait en abondance.
Pendant qu'ils glissaient, il jaillissait des pis comme d'une lance à incendie.
Ils durent sauter soixante-dix fois chacun avant que le flot ne commence à
diminuer.
— De l'autre côté maintenant, dit Kendra, le souffle court.
— Je suis mort, se plaignit Seth.
— Allez, on se dépêche.
Ils déplacèrent les escabeaux et recommencèrent. Kendra essaya de
s'imaginer qu'elle était dans un parc surréaliste où, au lieu de jouer dans le
sable, les enfants pataugeaient dans du lait et glissaient le long de gros
poteaux charnus.
Elle se concentrait pour grimper à l'escabeau et atterrir le plus
légèrement possible. Elle n'avait pas du tout envie d'avoir un accident — se
fouler une cheville, se casser quelque chose, ou pire.
Dès que le flot de liquide commença à faiblir, ils s'affalèrent, épuisés,
sans se soucier d'être allongés dans du lait, car leurs habits et leurs cheveux
étaient déjà trempés. Tous deux cherchaient désespérément à retrouver leur
souffle. Kendra porta une main à son cou.
— Mon cœur bat comme un marteau-piqueur !
— J'ai bien cru que j'allais vomir, tellement c'était dégoûtant, déclara
Seth.
— Moi je suis plus fatiguée que malade.
— Tu te rends compte, tu es en train de dégouliner de lait cru et chaud
pendant que ta figure a frotté le long d'une tétine de vache une centaine de
fois !
— Une centaine ? Plus que ça.
— On a inondé la grange, dit Seth. Je ne boirai plus jamais de lait.
— Et je ne mettrai plus jamais les pieds dans un jardin d'enfants, jura
Kendra.
— Qu'est-ce que tu racontes ?
— Je t'expliquerai, un jour.
Seth inspecta le sol.
— Il y a une évacuation, mais je ne crois pas que beaucoup de lait soit
parti par là.
— J'ai vu un tuyau, là-bas. Ça m'étonnerait que la vache ait envie de
patauger dans du lait tourné.
Kendra s'assit et essora ses cheveux.
— Ça, c'est du sport ! Je suis crevée.
— Si je faisais ça tous les jours, je ressemblerais à Hercule, dit Seth.
— Ça t'ennuie de ranger les escabeaux ?
— Pas si tu t'occupes du tuyau.
Le tuyau était long et doté d'une bonne pression, et les évacuations
semblaient avoir une bonne capacité. Chasser le lait s'avéra la partie la plus
facile du programme. Kendra aspergea Seth avec le tuyau, et il lui rendit la
pareille.
À partir du moment où la traite avait commencé sérieusement, la vache
n'avait plus fait de bruit et ne leur avait plus manifesté d'intérêt. Ils
appelèrent Grand-Père et Léna, par acquit de conscience, d'abord d'une
petite voix pour ne pas faire peur à la vache, puis de plus en plus fort.
Comme cela avait été leur lot toute la journée, leurs appels n'obtinrent pas
de réponse.
— On devrait retourner à la maison, dit Kendra.
— Je pense aussi. Il ne va pas tarder à faire nuit.
— Je suis fatiguée, et j'ai faim. Il faudrait trouver à manger.
Ils quittèrent la grange. La journée touchait effectivement à sa fin.
— Ta chemise est déchirée, remarqua Kendra.
— Je me suis fait ça pendant qu'on échappait à l'ogresse.
— Je peux t'en prêter une rose, si tu veux.
— Celle-ci m'ira toujours très bien quand elle sera sèche.
— Mais la rose te cacherait aussi bien que le camouflage, dit Kendra.
— Est-ce que toutes les filles sont aussi bêtes que toi?
— Tu ne vas pas me dire que tu crois qu'une chemise verte te rend
invisible aux monstres !
— Pas invisible, mais moins visible. En tout cas, moins que ta
chemise bleue.
— Alors j'imagine que je devrais en mettre une verte, moi aussi.
13. UN MESSAGE INATTENDU
Assise par terre dans la salle à manger, Kendra mordit dans son deuxième
sandwich au beurre de cacahuète et à la gelée. En fouillant la cuisine, Seth
et elle avaient trouvé assez de provisions pour tenir des semaines. Le cellier
contenait des conserves de fruits et de légumes, des pots de confiture, du
pain, des flocons d'avoine, de la crème de blé, des crackers, du thon et plein
d'autres choses encore.
Le réfrigérateur fonctionnait toujours, même couché sur le côté, et ils
nettoyèrent de leur mieux le verre brisé. Il restait du lait, du fromage et des
œufs en quantité. Le congélateur était rempli de viande.
Kendra prit une autre bouchée, s'adossa au mur et ferma les yeux. Elle
avait cru qu'elle aurait assez faim pour un deuxième sandwich, mais
maintenant elle n'était plus sûre d'être capable de le terminer.
— Je suis lessivée, annonça-t-elle.
— Moi aussi, dit Seth.
Il posa un morceau de fromage sur un cracker et le couronna d'une
sardine à la moutarde.
— J'ai les yeux qui piquent.
— Moi, c'est la gorge, dit Kendra. Le soleil n'est même pas encore
couché.
— Qu'est-ce qu'on va faire, pour Grand-Père ?
— Je pense que la meilleure chose à faire est de se reposer. On y verra
plus clair demain matin.
— On a dormi combien de temps, la nuit dernière ?
— Une demi-heure, à peu près, répondit Kendra.
— On est restés éveillés presque deux jours entiers !
— Maintenant, tu vas pouvoir dormir pendant deux jours.
— Sûrement pas !
— Ah mais si, je t'assure, tes glandes vont se mettre à secréter un
cocon.
— Tu ne me feras pas croire ça.
— C'est pour ça que tu as si faim. Tu engranges de la graisse pour
hiberner.
Seth finit son cracker.
— Tu devrais essayer les sardines.
— Je ne mange pas les poissons qui ont encore leur tête.
— C'est le meilleur morceau ! Tu peux sentir les yeux qui éclatent
quand tu...
— Stop!
Kendra se leva.
— Il faut que j'aille me coucher.
Seth l'imita.
— Pareil.
Ils montèrent l'escalier, longèrent le couloir encombré et gravirent les
marches du grenier. Leur chambre était sens dessus dessous, à part les lits.
Boucles d'Or sautilla jusqu'au coin et se mit à caqueter. Son grain était
éparpillé sur le sol.
— Tu avais raison, le sel n'a pas été très efficace, dit Seth.
— Peut-être que ça ne marche que dans la maison.
— Ces hommes-boucs étaient idiots, mais ils étaient plutôt
marrants.
— Ce sont des satyres, pas des hommes-boucs, dit Kendra.
— Il faut absolument que je trouve des grandes piles. Ils ont dit
qu'ils nous donneraient de l'or en échange.
— Oui, mais ils n'ont pas dit combien.
— Quand même, échanger des piles contre de l'or ! Je pourrais
devenir millionnaire !
— Ces types ne m'inspirent pas tellement confiance.
— Kendra s'affala sur son lit, le visage dans son oreiller.
— Pourquoi est-ce que Boucles d'Or n'arrête pas de caqueter?
— Je suppose que sa cage lui manque.
Seth alla voir la poule agitée.
— Kendra, tu devrais venir voir ça.
— Ça ne peut pas attendre demain matin ? demanda-t-elle, la voix
étouffée par son oreiller.
— Non, viens voir.
Kendra se leva et rejoignit son frère. Dans le coin de la pièce, plus
de cent grains de blé avaient été arrangés pour former huit lettres :
SUIS RUTH
— Tu plaisantes ! fit Kendra.
Elle jeta un coup d'œil soupçonneux à Seth.
— C'est toi qui as écrit ça ?
— Pas du tout.
Kendra s'accroupit devant Boucles d'Or.
— Tu es Grand-Mère Sorenson ?
La poule hocha la tête.
— C'était un oui ?
La poule acquiesça de nouveau.
— Fais-moi un non, pour que je sois sûre. Boucles d'Or secoua la
tête.
— Comment c'est arrivé? demanda Seth. Quelqu'un t'a transformée ?
La poule fit signe que oui.
— Que faut-il faire pour te rendre ton apparence ? demanda Kendra.
Boucles d'Or resta immobile.
— Et pourquoi Grand-Père ne l'a pas fait ? s'enquit Seth.
— Grand-Père a essayé de te retransformer ? demanda Kendra.
La poule hocha la tête, puis la secoua.
— Oui et non ?
Elle fit signe que oui.
— Il a essayé, mais ça n'a pas marché, devina Kendra. Boucles d'Or
hocha de nouveau la tête.
— Tu sais comment on pourrait faire pour te transformer? demanda
Kendra.
Un autre signe de tête affirmatif.
— C'est quelque chose qu'on peut faire dans la maison ? La poule
secoua la tête.
— Il faut qu'on t'emmène chez la sorcière ? suggéra Seth. Elle fit
signe que oui. Puis elle battit des ailes et s'éloigna.
— Grand-Mère, attends !
Kendra essaya de l'attraper, mais le volatile agité lui échappa.
— Elle pique sa crise.
Seth la poursuivit et lui mit la main dessus.
— Grand-Mère, est-ce que tu nous entends toujours ?
La poule n'avait plus du tout l'air de comprendre quoi que ce soit.
— Grand-Mère, est-ce que tu peux toujours nous répondre ? demanda
Kendra.
Boucles d'Or se démena, mais Seth tint bon. Elle lui picora la main et il
la lâcha. Ils la regardèrent un moment. Pendant plusieurs minutes, elle ne
fit rien qui pouvait trahir une intelligence anormale et ne réagit plus du tout
aux questions.
— Elle nous répondait tout à l'heure, non ? fit Kendra.
— Elle nous a écrit un message 1 s'exclama Seth en indiquant les
deux mots inscrits dans le coin de la pièce.
— Elle a dû disposer d'un temps très court pour communiquer avec
nous, réfléchit Kendra. C'est comme si elle avait juste eu le temps de nous
remettre un message.
Pourquoi n'a-t-elle pas parlé plus tôt?
— Je ne sais pas. Peut-être qu'elle a essayé et qu'on n'a pas compris.
Seth inclina la tête d'un air pensif, puis haussa les épaules.
— On l emmène chez la sorcière demain matin ?
— Je ne sais pas. Muriel n'a plus qu'un nœud.
— Quoi qu'il arrive, on ne le défera pas. Mais peut-être qu'on pourra
marchander avec elle.
— Marchander quoi ? demanda Kendra.
— On pourrait lui apporter de la nourriture. Ou d'autres trucs, des
choses pour rendre sa cabane plus confortable.
— Je ne pense pas qu'elle marchera. Elle devinera bien que nous ne
savons pas quoi faire pour régler le problème de Grand-Mère.
— Nous ne lui laisserons pas d'autre choix.
Kendra se mordit la lèvre.
— Et si elle refuse ? Elle a tenu bon avec Grand-Père. Est-ce qu'on la
libérera, si elle accepte de rendre son apparence à Grand-Mère ? Pas
question ! trancha Seth. Dès qu'elle sera libre, qu'est-ce qui l'empêchera de
tous nous changer en poulets ?
— Grand-Père dit qu'on ne peut pas utiliser la magie contre d'autres
personnes si elles ne l'ont pas fait avant. On n'a jamais fait de mal à Muriel,
n'est-ce pas ?
— Mais c'est une sorcière, objecta Seth. Pourquoi serait-elle
prisonnière si elle n'était pas dangereuse ?
— Je ne dis pas que je veux la libérer, je dis que nous sommes dans
une situation d'urgence où nous n'avons pas d'autre choix. Le risque
pourrait en valoir la peine pour retrouver Grand-Mère. Et puis Muriel
pourra nous aider.
Seth réfléchit.
— Et si on arrive à lui faire dire où est Grand-Père ?
— On peut lui demander aussi ! s'exclama Kendra, tout excitée. Je
parie qu'elle ferait n'importe quoi pour être libérée. Je suis sûre qu'elle ferait
au moins ces deux choses-là. On pourrait alors se sortir de ce bazar. Tu as
raison, on n'a pas beaucoup d'autres solutions.
— On devrait dormir d'abord, dit Kendra. On est crevés, tous les deux.
On décidera quoi faire demain matin.
— D'accord.
Kendra grimpa dans son lit, se glissa sous les couvertures, posa la tête
sur son oreiller et s'endormit avant qu'une autre pensée ait eu le temps de
lui traverser l'esprit.
— On n'aurait peut-être pas dû rincer le lait de nos habits, dit Seth.
Comme ça, on aurait pu faire du beurre en marchant !
C’est dégoutant !
Tu es vraiment débile.
On aurait pu y ajouter de la confiture de Léna, ça nous aurait fait des
yaourts aux fruits.
Mais arrête !
Seth paraissait content de lui. Boucles d’Or était dans la brouette,
enfermée dans un sac de toile qu’il avait trouvé dans le cellier. Ils avaient
essayé de réparer la cage, mais sans réussir à fermer la porte. Le sac avait
un lien coulissant, qu’ils avaient tiré autour du cou de la poule pour qu’elle
garde la tête à l’air.
Il était difficile de penser au volatile comme à Grand-Mère Sorenson.
La poule ne s’était pas comportée une seule fois en grand-mère de toute la
matinée. Elle n’avait pas réagi quand ils lui avaient annoncé qu’ils allaient
voir Muriel, et elle avait pendu un œuf sur le lit de Kendra pendant la nuit.
Seth et Kendra s’étaient réveillés juste avant le lever du soleil. Ils
avaient trouvé la brouette dans la grange et s’étaient dit que ce serait plus
commode que de porter Boucles d’Or jusqu’à la cabane couverte de lierre.
C'était au tour de Kendra de pousser. La poule paraissait sereine. Elle
profitait probablement du bon air. Le temps était agréable, ensoleillé et
chaud, mais pas trop.
Kendra se demandait bien comment allaient se dérouler les
négociations avec Muriel. Finalement, ils avaient décidé que cela ne coûtait
rien d'aller voir quelles seraient les conditions de la sorcière. Ils pourraient
alors se décider en fonction de ce que Muriel accepterait de faire, au lieu de
se perdre en conjectures.
Dans la brouette, ils avaient chargé de la nourriture, des vêtements, des
outils et des ustensiles de cuisine pour le cas où ils pourraient marchander
un peu de confort avec la sorcière à la place de sa liberté. La plupart des
vêtements avaient été abîmés la nuit de la Saint-Jean, mais ils en avaient
trouvé quelques-uns en bon état pour habiller Grand-Mère s'ils réussissaient
à lui rendre son apparence humaine. Ils avaient donné du lait à Boucles
d'Or et en avaient bu eux-mêmes.
Ils n'eurent aucun mal à retrouver le chemin. Quand ils aperçurent la
hutte feuillue, Seth laissa la brouette et porta Boucles d'Or, pendant que
Kendra déballait ses articles. L’adolescente avait déjà recommandé à son
frère de rester calme et poli quoi qu'il advienne, mais elle lui répéta son
conseil.
En s'approchant de la cabane, ils entendirent une étrange musique,
comme si quelqu'un tirait sur un élastique en jouant des castagnettes.
Lorsqu'ils atteignirent la porte, ils découvrirent l'affreuse vieille mégère
qui, d'une main, jouait de la guimbarde pendant qu'elle faisait danser son
gigueux de l'autre.
— Je n'espérais pas avoir de nouveau des visiteurs aussi vite, dit la
sorcière en riant, quand elle eut fini sa chanson. C'est triste pour Stanley.
— Qu'est-ce que vous savez au sujet de notre grand-père ? demanda
Seth.
— Les bois sont en effervescence à propos de son enlèvement,
répondit Muriel, et de celui de la naïade gouvernante, si l'on en croit les
rumeurs. Un vrai scandale.
— Savez-vous où ils sont? tenta Seth.
— Voyez donc tous les beaux cadeaux que vous m'avez apportés ! dit
la sorcière avec effusion, enjoignant ses mains veinées. La couverture est
superbe, mais elle s'abîmerait dans mon humble demeure. Je ne vous
laisserai pas gaspiller votre générosité pour moi ; je ne saurais que faire de
si jolies choses.
— Nous les avons apportées pour vous proposer un échange, déclara
Kendra.
— Un échange ? répéta la sorcière d'un air théâtral, en faisant claquer
ses lèvres. Pour ma tisane ? Sottise, petite, je ne songerais pas à vous
demander quelque chose en échange de mon hospitalité. Entrez et nous
boirons ensemble.
— Il ne s'agit pas de la tisane, dit Seth en levant Boucles d'Or. Nous
voulons que vous rendiez son apparence à notre grand- mère.
— En échange d'un poulet ?
— C'est elle, le poulet.
Muriel fit un large sourire en se caressant le menton.
— Il me semblait bien que sa tête me disait quelque chose, murmurat-elle d'un air songeur. Pauvres petits. Un grand-père disparu dans la nuit et
une grand-mère changée en volaille...
— Nous pouvons vous offrir une couverture, un peignoir, une brosse à
dents et des tonnes de nourriture, exposa Kendra.
— C'est très gentil, mais c'est de l'énergie d'un nœud défait dont j'ai
besoin pour accomplir le sortilège capable de redonner sa véritable
apparence à votre grand-mère.
— Nous ne pouvons pas défaire votre dernier nœud, dit Seth. GrandPère serait furieux.
La sorcière haussa les épaules.
— Mon problème est simple. Emprisonnée dans cette hutte, mes
capacités sont restreintes. Cela n'a rien à voir avec le fait que je veuille vous
aider ou non. Le seul moyen pour moi d'exaucer votre requête est de
recueillir le pouvoir contenu dans le dernier nœud. La décision est entre vos
mains. Je n'ai pas d'autre choix.
— Si nous défaisons le dernier nœud, est-ce que vous nous direz aussi
où notre grand-père a été emmené ? demanda Kendra.
— Mon enfant, je n'aimerais rien tant que vous rendre votre grandpère disparu. Mais la vérité est que je n'ai pas la moindre idée de l'endroit
où il se trouve. Là encore, il faudrait défaire mon nœud afin que je
rassemble assez de pouvoirs pour deviner où il est.
— Vous pourriez trouver Grand-Père et transformer Grand- Mère avec
le pouvoir d'un seul nœud ? demanda Kendra.
— Malheureusement, je ne pourrai pas faire les deux. C'est
impossible.
— Débrouillez-vous pour trouver une solution. C'est ça ou rien,
déclara Seth.
— Alors, nous sommes dans une impasse, dit la sorcière d'un ton de
regret. Si vous me dites que nous ne pouvons pas nous entendre à moins
que je réalise l'impossible, alors nous ne pouvons pas nous entendre. Je
pourrais exaucer une de vos requêtes, mais pas les deux.
— Si nous vous demandons de transformer Grand-Mère, reprit
Kendra, pourrez-vous nous aider à retrouver Grand- Père quand vous serez
libre ?
— Peut-être, répondit pensivement Muriel. Oui, sans garantie, une
fois libre, je pourrais probablement utiliser mes capacités pour éclaircir le
lieu de détention de votre grand-père.
— Comment savoir que vous ne nous attaquerez pas si nous vous
libérons ? demanda Seth.
— Bonne question, dit la sorcière. Je pourrais être aigrie par de
longues années d'emprisonnement et être avide de commettre des
méchancetés. Néanmoins, je vous donne ma parole de praticienne de l'art
ancien que je ne causerai de mal ni à vous, ni à votre grand-mère quand je
serai libérée. Si j'éprouvais de la malveillance, ce serait envers ceux qui
m'ont emprisonnée, des ennemis qui sont morts depuis des décennies, pas
envers ceux qui m'auront rendu la liberté. En fait, je me sentirai redevable
envers vous.
— Et vous promettez de nous aider à retrouver Grand-Père Sorenson ?
insista Kendra.
— Votre grand-mère pourrait refuser mon aide. Elle et Stan ne m'ont
jamais tenue en grande estime. Mais si elle accepte mon assistance pour le
localiser, je vous l'accorderai.
— Il faut que nous en discutions en privé, dit Kendra.
— Je vous en prie, répondit Muriel.
Seth et Kendra retournèrent sur le sentier. Kendra laissa tomber les
objets qu'elle portait dans la brouette. Elle chuchota :
— Je ne pense pas qu'on ait le choix.
— Je n'aime pas sa gentillesse, dit Seth. Elle me fait presque plus peur
qu'avant. Je crois qu'elle brûle d'être libérée.
— Je sais. Mais nous sommes tout aussi impatients de retrouver
Grand-Mère, et peut-être Grand-Père.
— C'est une menteuse, prévint Seth. Je ne pense pas qu'on puisse se
fier à ses promesses.
— Probablement pas.
— On peut être sûrs qu'elle nous attaquera dès qu'elle sera libre. Si
elle ne le fait pas, tant mieux, mais j'ai apporté du sel au cas où.
— N'oublie pas que nous aurons Grand-Mère pour nous aider à en
venir à bout.
— Grand-Mère ne saura peut-être pas comment lutter contre une
sorcière.
— Je suis sûre qu'elle connaît un tour ou deux. Essayons de
l'interroger.
Seth leva la poule. Kendra lui caressa doucement la tête.
— Grand-Mère Sorenson, dit-elle. Ruth... Il faut que tu m’écoutes. Si
tu m'entends, tu dois répondre. C'est très important.
La poule parut écouter.
— Devons-nous défaire le dernier nœud pour que Muriel Taggert te
rende ton apparence ?
Boucles d'Or hocha la tête.
— C'était un oui ?
Nouveau signe d'assentiment.
— Tu peux nous donner un non ?
La poule ne répondit pas.
— Grand-Mère. Ruth. Peux-tu secouer la tête pour qu'on soit sûrs que
tu nous entends ?
Boucles d'Or ne réagit toujours pas.
— Peut-être qu'elle ne pouvait répondre qu'à tes premières questions,
suggéra Seth.
— Elle a semblé hocher la tête, dit Kendra. De toute façon, je ne vois
pas ce qu'on peut faire d'autre. Libérer la sorcière est un prix élevé à payer,
mais est-ce que c'est pire que de n'avoir aucun espoir de retrouver GrandPère et de laisser Grand-Mère sous la forme d'une poule pour toujours ?
— On devrait la libérer.
Kendra marqua une pause, pesant ses sentiments. Était-ce vraiment la
seule solution ? Apparemment, oui.
— Retournons à la cabane, accorda-t-elle.
Ils rejoignirent l'entrée de la hutte.
— Nous voulons que vous transformiez Grand-Mère, annonça
Kendra.
— Vous déferez volontairement mon dernier nœud, la dernière entrave
à mon indépendance, si je rends sa forme humaine à votre grand-mère ?
— C'est d'accord. Comment faut-il faire ?
— Dites simplement : « De mon plein gré, je défais ce nœud », et
soufflez dessus. Il faudra habiller votre grand-mère, parce qu'elle n'aura pas
de vêtements.
Kendra courut à la brouette et revint avec le peignoir et une paire de
pantoufles. Muriel se tenait sur le seuil, serrant la corde.
— Posez la poule devant ma porte, ordonna-t-elle.
— Je veux souffler sur le nœud, dit Seth.
— D'accord.
— Sors Grand-Mère du sac !
Kendra s'accroupit et ouvrit le sac. Muriel tendit la corde à Seth. La
poule leva la tête, ébouriffa ses plumes et battit des ailes. Kendra essaya de
la faire tenir tranquille, dégoûtée de sentir ses petits os bouger sous ses
mains.
— De mon plein gré, je défais ce nœud, dit Seth, tandis que Boucles
d'Or caquetait bruyamment.
Il souffla sur le nœud, qui se défit.
Muriel étendit les deux mains sur la poule agitée et entonna une
incantation incompréhensible. Lair trembla. Kendra serra plus fort le
volatile qui se débattait. Au début, ce fut comme si des bulles traversaient
la chair de la poule ; puis les os délicats se mirent à bouillonner. Kendra
lâcha Boucles d'Or et recula.
Kendra vit tout comme à travers des lunettes déformantes. Muriel
devint d'abord très large, puis très grande. Seth prit la forme d'un sablier
avec une grosse tête, une taille minuscule et des pieds de clown.
L’adolescente se frotta les yeux, mais cela n'arrangea pas sa vision
déformée. Quand elle baissa les yeux, le sol s'incurva dans toutes les
directions. Elle s'appuya et écarta les bras pour garder son équilibre.
La Muriel de foire commença à onduler, et l'image stupéfiante de
Boucles d'Or aussi, alors qu'elle perdait ses plumes et prenait la taille d'un
être humain. La scène s'assombrit, comme si des nuages cachaient le soleil,
et un halo noir entoura la sorcière et Grand-Mère. L'obscurité s'étendit,
avalant tout pendant un instant, puis Grand-Mère se dressa devant eux,
complètement nue. Kendra posa le peignoir sur ses épaules.
De l'intérieur de la cabane vint un bruit pareil à un vent terrible qui se
déchaînait. Le sol trembla.
— Baissez-vous, dit Grand-Mère, en plaquant Kendra à terre.
Seth s'allongea aussi.
Une bourrasque furieuse fit voler les murs de la cabane en éclats. Le
toit s'envola par-dessus la cime des arbres, dans un geyser de confettis de
bois. La souche se fendit en deux et des fragments de planches et de lierre
partirent en sifflant dans toutes les directions, heurtant les troncs d'arbres et
cinglant les fourrés.
Kendra leva la tête. Vêtue de haillons, Muriel s'émerveillait. Des
morceaux de bois et de lierre continuaient à tomber comme de la grêle. La
sorcière sourit, montrant ses dents gâtées et ses gencives gonflées. Elle se
mit à glousser, des larmes dans les yeux, et écarta ses bras ridés.
— Liberté ! s'écria-t-elle. La justice, enfin !
Grand-Mère Sorenson se releva. Elle était plus petite et plus robuste
que Muriel, avec des cheveux couleur de cannelle et de sucre.
— Vous devez quitter immédiatement cette propriété, dit-elle.
Muriel lui jeta un regard noir ; son expression joyeuse avait laissé place
au dépit. Une larme glissa dans une ride jusqu'à son menton.
— C'est comme ça que vous me remerciez de vous avoir libérée du
sortilège ?
— Vous avez déjà été bien assez récompensée. Vous êtes libre,
maintenant. Vous chasser de cette réserve n'est que la conséquence de fautes
antérieures.
— J'ai payé mes dettes, et vous n'êtes pas le gardien.
— J'ai autant d'autorité que mon mari. En son absence, c'est moi la
gardienne. Je vous ordonne de partir et de ne jamais revenir.
Muriel se détourna et commença à s'éloigner, furieuse.
— J'irai où bon me semble.
Elle ne regarda pas en arrière.
— Peut-être, mais pas sur ma réserve.
— Votre réserve ? Je ne suis pas d'accord avec vos prétentions de
propriétaire.
Muriel ne se retournait toujours pas. Grand-Mère la suivit, une vieille
femme en peignoir suivant une vieille femme en haillons.
— Toute nouvelle mauvaise action impliquera un nouveau châtiment,
l'avertit Grand-Mère.
— Vous serez surprise d'apprendre qui administre les pénalités.
— Ne recommencez pas. Partez paisiblement.
Grand-Mère hâta le pas et attrapa Muriel par le bras.
La sorcière se dégagea et lui fit face.
— Allez-y doucement, Ruth. Si vous cherchez des ennuis devant les
petits, je vous ferai ce plaisir. Ce n'est pas le bon moment pour se
cramponner à un protocole dépassé. Les choses ont changé, et plus que
vous ne le pensez. Je vous suggère de partir avant que je ne retrouve mon
autorité ici.
Seth courut vers les deux femmes. Grand-Mère recula d'un pas et le
jeune garçon lança une poignée de sel à la sorcière, ce qui n'eut aucun effet.
Muriel pointa un doigt sur lui.
— Tu ne perds rien pour attendre, mon intrépide petit morveux. J'ai la
mémoire longue.
— Vos mauvaises actions doivent être punies, avertit Grand- Mère.
Muriel s'éloigna de nouveau.
—Je fais la sourde oreille.
— Vous avez dit que vous nous aideriez à retrouver Grand- Père !
lança Kendra.
La sorcière rit sans se retourner.
— Taisez-vous, les enfants, ordonna Grand-Mère. Muriel, je vous ai
ordonné de partir. Votre attitude de défi est une déclaration de guerre.
— Tout ce que vous cherchez, c'est me pousser à désobéir pour
justifier une nouvelle punition, déclara Muriel. Je n'ai pas peur de me battre
avec vous.
Grand-Mère se détourna d'elle.
— Kendra, viens ici.
Elle serra Seth sur son cœur. Quand Kendra s'approcha, elle l'étreignit
elle aussi.
—Je suis désolée de vous avoir mal guidés, les enfants. Je n'aurais pas
dû vous conduire à Muriel. Je n'avais pas réalisé que c'était son dernier
nœud.
— Comment ça? demanda Kendra. Tu nous as pourtant entendus en
parler !
Grand-Mère sourit tristement.
— Pour une poule, penser clairement est un défi épuisant. Mon esprit
était embrumé. Me conduire avec vous comme une personne humaine, ne
fût-ce qu'un moment, me demandait une formidable concentration.
Seth désigna Muriel d'un signe de tête.
— Est-ce qu'on doit l'arrêter? Je parie qu'à nous trois, on pourrait la
vaincre.
— Si nous attaquons, elle pourra se défendre par de la magie, répondit
Grand-Mère. Nous renoncerions ainsi à la protection prodiguée par les
clauses du traité.
— Est-ce qu'on a semé la pagaille ? demanda Seth. En la libérant, je
veux dire...
— Les choses étaient déjà délicates, dit Grand-Mère. Le fait qu'elle
soit libre complique certainement la situation. Reste à savoir si mon
assistance pourra compenser son interférence.
Elle était rouge. Elle s'éventa en agitant la main.
— Votre grand-père nous a laissés dans une situation fâcheuse.
— Ce n'est pas sa faute, dit Seth.
Grand-Mère se courba, les mains sur les genoux. Kendra lui apporta
son soutien.
— Tout va bien, Kendra. Je suis juste un peu étourdie.
Elle tenta de se redresser.
— Dites-moi ce qui s'est passé. Je sais que des créatures indésirables
sont entrées dans la maison et ont emmené Stan.
— Elles ont emmené Léna, aussi, et je pense qu'elles ont changé Dale
en statue, rapporta Kendra. On l'a trouvé sur le terrain.
Grand-Mère hocha la tête.
— En tant que gardien, Stan est une prise de choix. Même chose pour
une nymphe déchue. En revanche, Dale était sans importance, et ils l'ont
laissé derrière eux. Des indices sur ceux qui les ont enlevés ?
— On a trouvé des empreintes près de Dale, dit Seth.
— Elles vous ont conduits quelque part ?
— Non.
— Avez-vous une idée de l'endroit où Grand-Père et Léna se trouvent
?
— Non.
— Muriel le sait probablement, déclara Grand-Mère. Elle s'est alliée
avec les mutards.
— En parlant de Muriel, où est-elle allée? demanda Kendra.
Ils regardèrent autour d'eux. La sorcière avait disparu.
Grand-Mère fronça les sourcils.
— Elle doit connaître des tours pour se cacher et se déplacer
discrètement. Aucune importance. De toute façon, nous ne sommes pas
équipés pour nous occuper d'elle, en tout cas pas pour l'instant.
— Et maintenant, qu'est-ce qu'on fait ? demanda Seth.
— Notre priorité est de retrouver votre grand-père. Tout d'abord, il
faut découvrir l'endroit où il se trouve. Ensuite, nous saurons comment
procéder.
— Comment on va faire ?
Grand-Mère soupira.
— Notre meilleure solution est Néro.
— Qui ça ?
— C'est un troll des falaises. Il possède une pierre de voyance. Si on
réussit à traiter avec lui, il devrait pouvoir nous dire où est Stan.
— Tu le connais bien ? demanda Seth.
— Je ne l'ai jamais rencontré. Votre grand-père a eu affaire à lui une
fois. Ce sera dangereux, mais pour le moment, c'est probablement notre
seule chance. Il faut se dépêcher. Je vous en dirai plus en chemin.
14. UN TROLL POUR RETROUVER
GRAND-PÈRE
Vous est-il déjà arrivé d'entendre des gens parler, au moment de vous
endormir? demanda Grand-Mère. Les mots vous parviennent de loin, et
vous en comprenez à peine le sens.
— Ça m'est arrivé une fois dans un motel, en voyage, répondit
Kendra. Maman et Papa parlaient. Je me suis endormie et leur conversation
s'est changée en rêve.
— Alors, dans une certaine mesure, tu peux comprendre mon état
d'esprit quand j'étais une poule. Vous dites qu'on est au mois de juin. Mes
derniers souvenirs nets remontent à février, quand on m'a jeté ce sort. Les
deux ou trois premiers jours, je suis restée assez alerte. Le temps passant, je
suis tombée dans un état de conscience affaibli, incapable de penser
rationnellement et d'interpréter ce qui m'entourait comme un être humain.
— Ça doit être bizarre, dit Seth.
— Je vous ai reconnus quand vous êtes arrivés, mais vous étiez flous,
comme si j'étais en train de vous regarder à travers une lentille. Mon esprit
ne s'est vraiment réveillé que lorsque vous avez laissé entrer ces créatures
par la fenêtre. Le choc m'a arrachée de ma torpeur, mais j'ai dû lutter pour
me cramponner à ma conscience retrouvée. Vous ne pouvez mesurer la
concentration qu'il m'a fallu pour vous écrire ce message. Mon esprit
voulait se défiler, se détendre. J'avais envie de picorer le grain, pas d'en
faire des mots.
Ils marchaient sur un large chemin de terre. Au lieu de retourner vers la
maison, ils avaient continué sur le sentier qui partait de la hutte pour
s'enfoncer dans la forêt. Au bout d'un moment, le sentier avait bifurqué,
puis il avait coupé le chemin qu'ils suivaient maintenant. Le soleil brillait
très fort, l'air était lourd et humide, et la forêt restait étrangement
silencieuse autour d'eux.
Kendra et Seth avaient apporté un jean, mais il datait du temps où
Grand-Mère était plus mince et elle ne rentrait plus dedans. Les tennis
appartenaient à Grand-Père et avaient plusieurs pointures de trop. Aussi
Grand-Mère portait-elle maintenant un maillot de bain sous son peignoir, et
elle était toujours en pantoufles.
Elle leva les mains, les ouvrit et les referma.
— Ça fait un drôle d'effet d'avoir de nouveau des doigts, murmura-telle.
— Comment es-tu devenue une poule ? demanda Seth.
— L’orgueil m'a rendue imprudente. Il faut le prendre comme un
rappel déplaisant qu'aucun d'entre nous n'est à l'abri des dangers qui rôdent
par ici, même quand on croit avoir les choses en main. Gardons les détails
pour une autre fois.
— Pourquoi Grand-Père ne t'a-t-il pas rendu ton apparence ? voulut
savoir Kendra.
Grand-Mère haussa les sourcils.
— Probablement parce que je lui donnais régulièrement des œufs pour
son petit-déjeuner ! Je pense que s'il m'avait tout de suite emmenée chez
Muriel, j'aurais pu éviter tous ces inconvénients. Mais je suppose qu'il
cherchait une autre solution.
— Il ne voulait pas s'adresser à Muriel ?
— C'est bien cela.
— Alors pourquoi lui a-t-il demandé de me guérir, moi ?
— À mon avis, sachant que vos parents reviendraient bientôt, il n'avait
pas assez de temps pour trouver un autre remède.
— Tu ne te doutais pas que Seth était devenu un morse mutant et avait
été sauvé par Muriel ? questionna Kendra.
— J'ai manqué tout ça, répondit Grand-Mère. En tant que poule, la
plupart des détails m'échappaient. Quand je vous ai demandé de
m'emmener chez Muriel, je pensais que sa corde avait encore deux nœuds.
C'est seulement en voyant qu'il n'en restait qu'un que j'ai commencé à
mesurer le problème. Mais il était trop tard. À propos, comment es-tu
devenu un morse ?
Seth et Kendra racontèrent l'histoire de la fée changée en mutard et du
châtiment qui avait suivi. Grand-Mère écouta en posant quelques
questions.
Alors que le chemin contournait un grand buisson, un pont couvert
apparut devant eux. Construit en bois sombre, il enjambait un ravin. Bien
qu'il fût ancien et patiné par le temps, il paraissait en assez bon état.
— Nous approchons, annonça Grand-Mère.
— C'est de l'autre côté du pont ? demanda Kendra.
— Non, c'est dans le ravin.
Grand-Mère s'arrêta et examina le feuillage de chaque côté du chemin.
— Le calme de ces bois ne me dit rien qui vaille, dit-elle. Une grande
tension pèse sur Fablehaven, aujourd'hui.
Elle se remit à marcher.
— À cause de Grand-Père ? demanda Seth.
— Oui, et de ton inimitié avec les fées. Mais je crains qu'il y ait autre
chose. Je suis un peu anxieuse à l'idée de parler à Néro.
— Il va vraiment nous aider? voulut savoir Kendra.
— Il nous ferait plutôt du mal. Les trolls peuvent être violents et
imprévisibles. Je ne lui demanderais pas d'informations si notre situation
était moins désespérée.
— Quel est ton plan ? s'enquit Seth.
— Notre seule chance est de marchander habilement. Les trolls des
falaises sont rusés et impitoyables, mais leur cupidité peut être une
faiblesse.
— Leur cupidité ? répéta Seth.
— Leur avarice. Les trolls des falaises sont des créatures pingres. Ce
sont des amasseurs de trésors, des négociateurs pleins de fourberie. La
perspective de vaincre un adversaire les excite, ils adorent ça. Quel que soit
l'accord auquel on parviendra, il faudra que Néro ait l'impression d'en être
le vainqueur incontesté. J'espère seulement que nous pourrons trouver
quelque chose qu'il appréciera et dont nous serons prêts à nous séparer.
— Et si ça ne marche pas ? demanda Kendra.
— Il le faut. Si nous ne trouvons pas d'arrangement, Néro ne nous
laissera pas partir indemnes.
Ils arrivèrent au bord du ravin. Kendra appuya une main sur le pont et
se pencha pour regarder en bas. C'était incroyablement profond. Une
végétation tenace s'accrochait aux parois abruptes. Un petit ruisseau coulait
au fond.
— Comment on va faire pour descendre ?
— En faisant attention, répondit Grand-Mère qui s'assit au bord du
précipice.
Elle se mit sur le ventre et commença à descendre la pente à reculons,
les pieds en avant. Son peignoir et ses pantoufles lui donnaient un air
ridicule. Le versant n'était pas complètement vertical, mais la pente était
très raide.
— Si on tombe, on roulera jusqu'en bas, observa Kendra.
— Voilà une bonne raison pour ne pas tomber, dit Grand- Mère en
descendant prudemment. Venez, ça paraît pire que ça ne l'est en réalité. Il
suffit de trouver des prises solides et de descendre pas à pas.
Seth suivit Grand-Mère, puis Kendra entama sa descente, s'accrochant
désespérément à la pente. Ses essais étaient hésitants car il fallait chercher à
l'aveuglette un endroit où poser le pied. Une fois lancé, c'était moins
difficile que cela en avait l'air. Il y avait de nombreuses prises, notamment
des buissons décharnés aux racines solides. Au fur et à mesure qu'elle
prenait confiance en elle, elle allait plus vite.
Quand elle parvint au fond du ravin, elle trouva Seth accroupi près de
touffes de fleurs au bord du ruisseau. Grand- Mère Sorenson se tenait à
côté de lui.
— Tu en as mis, du temps ! dit le jeune garçon.
— Je faisais attention, c'est tout.
— Je n'avais jamais vu quelqu'un avancer à trois centimètres à l'heure.
— Ce n'est pas le moment de se chamailler, dit Grand-Mère. Kendra
s'est bien débrouillée, Seth. Il faut qu'on se dépêche.
— J'aime bien l'odeur de ces fleurs, dit Seth.
— Ne t'en approche surtout pas, conseilla Grand-Mère.
— Pourquoi ? Elles sentent très bon, regarde.
— Elles sont dangereuses, et nous sommes pressés.
Grand-Mère lui fit signe de la suivre et se mit à marcher, choisissant
son chemin avec soin dans le fond rocailleux du ravin.
— Pourquoi sont-elles dangereuses ? voulut savoir Seth, en la
rattrapant.
— C'est une espèce particulière de fleurs de lotus. Leur parfum est
enivrant et leur goût, divin. Mordiller un pétale suffirait à te transporter
dans une transe léthargique peuplée d'hallucinations.
— C'est comme une drogue ?
— Pire que la plupart des drogues. Si tu goûtes une fleur de lotus, plus
rien ne peut calmer ton envie de recommencer. Beaucoup de gens ont perdu
leur vie à chercher et à consommer les pétales de ces fleurs ensorcelantes.
— Je n'avais pas l'intention de les manger.
— Tu crois ça ? Respire-les quelques minutes, et tu te retrouveras
avec un pétale dans la bouche avant d'avoir compris ce qui t'arrive.
Ils avancèrent en silence pendant quelques centaines de mètres. Plus ils
avançaient, plus les parois du ravin devenaient raides et escarpées. Ils
remarquèrent d'autres touffes de fleurs de lotus.
— Où est Néro ? demanda Kendra.
Grand-Mère inspecta la paroi du ravin.
— Plus très loin. Il vit sur une saillie.
— Il faudra grimper jusqu'à lui, alors ?
— D'après Stan, Néro a une échelle de corde pour les visiteurs.
— Qu'est-ce que c'est que ça ? demanda Seth en pointant un doigt
devant lui.
— Je n'en suis pas sûre... répondit Grand-Mère.
À une bonne distance dans le ravin, une vingtaine de poteaux de bois de
plus en plus hauts menait du bord du ruisseau à la paroi rocheuse. Le plus
haut donnait accès à une saillie dans le rocher.
— C'est peut-être là que nous allons, mais ça ne correspond pas à ce
que Stan m'a décrit.
Ils arrivèrent aux rondins. Le plus petit mesurait un mètre, le suivant
deux mètres, et chacun des suivants dépassait le précédent d'un mètre
environ, jusqu'au plus grand qui faisait à peu près vingt mètres. Ils étaient
espacés régulièrement et disposés sur une rangée qui zigzaguait. Aucun des
rondins n'avait de branches. Grands ou petits, ils avaient tous le même
diamètre et étaient plats sur le dessus.
Plaçant une main près de sa bouche, Grand-Mère appela vers la saillie :
— Néro ! Nous aimerions vous rencontrer !
— Vous tombez mal, répondit une voix grave et suave. Revenez la
semaine prochaine.
Ils ne voyaient pas celui qui parlait.
— C'est aujourd'hui ou jamais, insista Grand-Mère.
— Qui est si pressé ? demanda la voix sonore.
— Ruth Sorenson et ses petits-enfants.
— Ruth Sorenson ? Que voulez-vous ?
— Nous devons retrouver Stan.
— Le gardien ? Oui, je peux voir où il est. Montez et nous discuterons
des conditions.
Grand-Mère regarda autour d'elle.
— Vous ne voulez pas parler de ces rondins ? lança-t-elle.
— Si, exactement.
— Stan m'a dit que vous aviez une échelle.
— C'était avant que je n'installe ces bûches. Un sacré boulot d'ailleurs
!
— Cela me paraît délicat de les escalader.
— Dites-vous que c'est un filtre, expliqua Néro, un moyen de
m'assurer que les gens qui viennent réclamer mes services sont vraiment
sérieux.
— Alors, nous devons grimper sur ces rondins pour avoir le privilège
de vous parler ? Et si nous nous entretenions d'en bas?
— Inacceptable.
— Vos escaliers aussi sont inacceptables ! déclara Grand- Mère d'un
ton ferme.
— Si vous avez vraiment besoin de moi, vous les gravirez, rétorqua le
troll.
— Qu'avez-vous fait de votre échelle ?
— Je l'ai toujours.
— Ne pourrait-on pas l'utiliser, à la place ? Je ne suis pas habillée
pour une course d'obstacles. Vous ne le regretterez pas.
— Si on trouvait un compromis? L'un de vous escalade les bûches.
Puis j'enverrai l'échelle pour les deux autres. C'est ma dernière offre.
Acceptez ou allez chercher vos informations ailleurs.
— Je vais le faire, dit Seth.
Grand-Mère le regarda.
— Si quelqu'un doit escalader ces rondins, c'est moi. Je suis plus
grande et plus à même d'aller de bûche en bûche.
— J'ai de plus petits pieds, et les bûches paraîtront plus larges. Je
garderai plus facilement mon équilibre.
— Désolée, Seth. C'est moi qui dois y aller.
Seth courut à la première bûche, l'escalada sans trop d'effort et bondit
comme s'il jouait à saute-mouton. Il atterrit assis sur la deuxième.
Grand-Mère se précipita au pied du rondin.
— Descends de là !
Seth se releva en chancelant, puis se pencha en avant et posa les mains
sur le troisième rondin. De sa position sur la deuxième bûche, le haut de la
suivante lui arrivait presque au milieu de la poitrine. Un nouveau saut et il
s'assit sur la bûche de trois mètres.
— C'est facile, dit-il.
— Ce ne sera pas si facile quand tu seras plus haut, l'avertit GrandMère. Descends et laisse-moi faire.
— Pas question. J'ai déjà perdu une grand-mère.
Kendra observait la scène en silence. Seth se mit à genoux et se leva
d'un mouvement mal assuré. Il sauta sur le quatrième rondin, maintenant
largement hors de portée de Grand-Mère. Kendra était contente que son
frère se charge de l'ascension. Elle ne pouvait imaginer Grand-Mère sautant
de rondin en rondin, et surtout pas en peignoir et en pantoufles. En plus, il
y avait sûrement des échardes ! Et puis l'adolescente se représentait très
clairement Grand-Mère Sorenson gisant sans vie au fond du ravin.
— Seth Andrew Sorenson, écoute ta Grand-Mère ! Je veux que tu
descendes de là !
— Arrête de me distraire, répondit Seth.
— Ça peut paraître amusant sur les rondins les plus bas, mais quand tu
seras là-haut...
— Je grimpe tout le temps sur des trucs hauts, insista Seth. Mes
copains et moi, on escalade les barreaux sous les gradins du collège. Si on
tombe, on peut se tuer aussi.
Il se mit debout. Il semblait plus à l'aise. Il atterrit sur le rondin suivant,
le chevauchant un moment avant de se mettre à genoux.
— Fais attention, dit Grand-Mère. Ne pense pas à la hauteur.
— Je sais que tu essaies de m'aider, rétorqua Seth, mais s'il te plaît,
arrête de parler.
Grand-Mère se rapprocha de Kendra.
— Tu crois qu'il peut y arriver ? chuchota-t-elle.
— Il a de bonnes chances. Il est vraiment courageux, et très athlétique.
La hauteur ne l'impressionnera peut-être pas. Moi, j'aurais déjà piqué une
crise, c'est sûr !
Kendra avait envie de regarder ailleurs. Elle ne voulait pas voir son
frère tomber. Pourtant elle ne pouvait détacher les yeux de Seth tandis qu'il
sautait de rondin en rondin, de plus en plus haut. Quand il bondit sur le
treizième, haut de près de douze mètres, il pencha dangereusement sur le
côté. Des frissons parcoururent Kendra comme si c'était elle qui perdait
l'équilibre. Seth se retint à la force de ses jambes et se remit d'aplomb.
Kendra put de nouveau respirer.
Quatorze, quinze, seize... Kendra jeta un coup d'œil à Grand-Mère. Il
allait y arriver ! Dix-sept. Il se leva, vacillant légèrement, les bras écartés.
— Ces grands rondins tremblent un peu, lança-t-il de là- haut.
Seth sauta sur le rondin suivant et atterrit maladroitement trop près du
bord. Pendant un moment, il parut sur le point de reprendre son équilibre.
Tous les muscles de Kendra étaient noués par l'horreur. Seth agita les bras
puis tomba. Kendra cria. Elle ne pouvait détourner son regard.
Quelque chose tomba comme un éclair de la saillie — une mince
chaîne noire avec un poids métallique au bout. La chaîne s'enroula autour
d'une jambe de Seth. Au lieu de tomber, il se balança contre la falaise,
heurtant rudement le rocher.
Pour la première fois, Kendra aperçut Néro. D'aspect humanoïde, le
troll avait des traits de reptile. Quelques dessins jaune vif décoraient son
corps noir et luisant. Il tenait dans sa main palmée la chaîne au bout de
laquelle Seth se balançait. Les muscles tendus, il remonta Seth jusqu'à lui.
Ils disparurent, puis une échelle de corde jaillit de la saillie et se déroula
jusqu'au pied de la falaise.
— Tu vas bien ? cria Kendra à Seth.
— Oui, répondit-il. J'ai juste eu le souffle coupé.
Grand-Mère commença à grimper à l'échelle. Kendra la suivit, se
forçant à fixer le barreau suivant, résistant à l'envie de regarder en bas.
Enfin, elle atteignit le surplomb. Elle s'en éloigna immédiatement et
s'arrêta près de l'entrée d'une caverne sombre dont venait un courant d'air
froid.
Néro était encore plus intimidant vu de près. De petites écailles lisses
couvraient son corps sinueux. Même s'il n'était pas beaucoup plus grand
que Grand-Mère, son physique musclé lui donnait une apparence massive.
Il avait un mufle plus qu'un nez, et des yeux exorbités qui ne clignaient
jamais. Une rangée d'épines acérées allait du centre de son front au creux
de ses reins.
— Merci d'avoir sauvé Seth, dit Grand-Mère.
— Je me suis dit que si le garçon dépassait quinze rondins, je l'aiderais
s'il tombait. Je reconnais que je suis curieux de savoir ce que vous êtes
prête à me donner pour savoir où se trouve votre mari.
La voix du troll était douce et profonde.
— Dites-nous ce que vous avez en tête, répondit Grand- Mère.
Une longue langue grise sortit de la bouche de Néro et lécha son œil
droit.
— Vous voulez que je parle le premier ? Soit. Je ne demande pas
grand-chose, une broutille insignifiante pour la propriétaire de cette illustre
réserve : six coffres d'or, douze coffrets d'argent, trois sacs de pierres
précieuses non taillées et un seau d'opales.
Kendra regarda Grand-Mère. Était-il possible qu'elle possède un tel
trésor ?
— C'est raisonnable, dit Grand-Mère. Malheureusement, nous n'avons
pas apporté de telles richesses avec nous.
— Je peux attendre que vous alliez chercher le paiement, si vous me
laissez la fille en gage.
— Je regrette, mais nous n'avons pas le temps de vous apporter ce
trésor, à moins que vous ne vouliez révéler l'endroit où se trouve Stan avant
d'être payé.
Néro lécha son œil gauche et fit un grand sourire, un sourire hideux qui
montra de doubles rangées de dents affilées.
— Je dois être payé en totalité avant d'exaucer votre requête.
Grand-Mère croisa les bras.
— Je suppose que vous possédez déjà de grands trésors. Je suis
surprise que la maigre offrande financière que je pourrais vous fournir
puisse vous pousser à faire un échange.
— Continuez, dit le troll.
— Vous nous offrez un service. Nous pourrions peut-être vous payer
avec un autre service.
Néro hocha la tête d'un air pensif.
— C'est possible. Le garçon a du caractère. Confiez-le-moi comme
apprenti pendant cinquante ans.
Seth jeta un regard désespéré à Grand-Mère.
— J'espère conserver la possibilité de faire des affaires avec vous dans
l'avenir, je ne souhaite donc pas que vous vous sentiez frustré. Le garçon a
du caractère, mais peu de capacités. Vous assumeriez la charge de le former
comme domestique et vous vous retrouveriez entravé par son
incompétence. Vous ajouteriez plus de valeur à sa vie par votre éducation
qu'il n'en ajouterait à la vôtre en vous servant.
— J'apprécie votre franchise, dit Néro, mais vous avez beaucoup à
apprendre pour marchander. Je commence à me demander si vous avez
quelque chose de valeur à échanger. Dans le cas contraire, notre discussion
ne se terminera pas bien.
— Vous parlez de valeur, reprit Grand-Mère. Je pose la question :
quelle valeur a un trésor pour un riche troll ? Plus il possède de richesses,
moins chaque nouvelle acquisition augmente sa fortune. Un lingot d'or
représente beaucoup plus pour un pauvre que pour un roi. Je demande aussi
: quelle valeur aurait un frêle serviteur humain pour un maître infiniment
plus sage et plus capable ? Considérez la situation. Nous voulons que vous
nous rendiez un service de valeur, quelque chose que nous ne pouvons faire
nous-mêmes. Vous ne devriez pas attendre moins.
— Je suis d'accord, mais prenez garde. Vos paroles étendent un filet à
vos pieds.
Une intonation meurtrière perçait dans la voix du troll.
— C'est exact, à moins que je ne sois entraînée à fournir un service
d'une valeur extraordinaire. Vous a-t-on déjà fait un massage ?
— Vous êtes sérieuse? Cette idée m'a toujours paru ridicule.
— Elle paraît absurde à tous les non-initiés. Gardez-vous des
jugements trop rapides. Nous poursuivons tous la fortune, et ceux qui en
accumulent le plus peuvent se permettre certains luxes inaccessibles aux
masses. Parmi ces luxes, il y a l'indescriptible relaxation prodiguée par un
massage effectué par une personne qualifiée dans cet art.
— Et vous prétendez être qualifiée dans ce soi-disant art ?
— J'ai été formée par un vrai maître. Mon adresse est si grande qu'elle
peut à peine s'acheter. La seule personne au monde qui a eu droit à un
massage complet de mes mains est le gardien lui-même, et ce, parce que je
suis sa femme. Je pourrais vous faire bénéficier d'un tel massage, pour
détendre chaque muscle de votre corps. Cette expérience changerait votre
perception du plaisir.
Néro secoua la tête.
— Il faut plus que de belles paroles et de grandioses promesses pour
me convaincre.
— Réfléchissez à mon offre, insista Grand-Mère. Des gens paient des
sommes exorbitantes pour un massage d'expert. Vous recevrez le vôtre
gratuitement, simplement en échange d'un service. Combien de temps vous
faudra-t-il pour savoir où se trouve Stan ?
— Quelques instants.
— Un massage me prendra trente pénibles minutes. Et vous
expérimenterez quelque chose de nouveau, un délice que vous n'avez
jamais connu au cours de vos longues années. Vous ne rencontrerez peutêtre plus jamais pareille opportunité.
Néro se lécha un œil.
— D'accord, on ne m'a jamais fait de massage. Je pourrais nommer
maintes choses que je n'ai jamais faites, principalement parce qu'elles ne
m'intéressent pas. J'ai goûté la nourriture humaine et l'ai trouvée
insatisfaisante. Je ne suis pas convaincu que je trouverais un massage aussi
satisfaisant que vous le dites.
Grand-Mère l'étudia.
— Trois minutes. Je vais vous donner un échantillon de trois minutes.
Cela ne vous donnera qu'un petit aperçu de la volupté indicible qui vous
attend, mais vous serez plus à même de prendre une décision.
— Très bien. Je n'ai rien contre une démonstration.
— Donnez-moi votre main.
— Ma main ?
— Je vais vous masser une main. Vous devrez vous servir de votre
imagination pour vous représenter ce que vous ressentiriez dans tout votre
corps.
Le troll tendit une main. Grand-Mère Sorenson la prit et commença à
masser sa paume de ses pouces. Au début, il essaya de garder une mine
sévère, mais sa bouche se mit à frémir et ses yeux à rouler.
— Qu'est-ce que ça donne ? demanda Grand-Mère. J'espère que je n'y
vais pas trop fort ?
Les lèvres fines de Néro tremblèrent.
— Juste comme il faut, ronronna-t-il.
Grand-Mère continua habilement à masser sa paume et le dos de sa
main. Il se mit à se lécher les yeux d'un geste compulsif. Elle finit par ses
doigts.
— La démonstration est terminée, annonça-t-elle.
— Trente minutes de ce traitement sur tout mon corps, vous dites ?
— Les enfants m'assisteront, déclara Grand-Mère. Nous échangerons
un service contre un service.
— Mais je pourrais échanger mon service contre quelque chose de
plus durable ! Un trésor ! Un massage est trop fugace.
— La loi de l'intérêt décroissant s'applique aux massages, comme à la
plupart des choses. Le premier est le meilleur, et c'est tout ce dont vous
avez vraiment besoin. En outre, vous avez bien des occasions d'échanger
vos services contre des trésors. Ceci est peut-être votre seule chance de
recevoir un massage d'expert.
Néro tendit son autre main.
— Une autre démonstration, pour m'aider à me décider.
— Plus d'échantillons.
— Vous offrez un seul massage ? Et si vous deveniez ma masseuse
personnelle pendant douze ans ?
Grand-Mère prit un air sévère.
— Je ne vous demande pas de consulter votre pierre de multiples fois,
dans des buts multiples. Je ne sollicite qu'une information. Un service pour
un service. C'est mon offre, qui penche en votre faveur. Le massage dure
trente minutes, contre quelques instants à regarder dans votre pierre.
— Mais vous avez besoin de l'information, lui rappela Néro, et je n'ai
pas besoin d'un massage.
— Satisfaire des besoins est le fardeau des pauvres. Les riches et les
puissants peuvent se permettre d'exaucer leurs souhaits et leurs caprices. Si
vous laissez passer cette chance, vous vous demanderez toujours ce que
vous avez manqué.
— Ne le fais pas, Grand-Mère, intervint Kendra. Donne-lui juste le
trésor.
Néro leva un doigt.
—Cette proposition est peu orthodoxe et s'oppose à mon jugement,
mais l'idée d'un massage m'intrigue, et je suis rarement intrigué. Toutefois,
trente minutes est une durée beaucoup trop courte. Disons... deux heures.
— Soixante minutes, rétorqua platement Grand-Mère.
— Quatre-vingt-dix.
Grand-Mère se tordit les mains, croisa et décroisa les bras, se frotta le
front.
— Quatre-vingt-dix minutes, c'est trop long ! protesta Kendra. Tu n'as
jamais massé Grand-Père plus d'une heure !
— Tais-toi, petite, ordonna Grand-Mère.
— Quatre-vingt-dix ou on ne fait pas affaire, dit le troll.
Grand-Mère poussa un soupir résigné.
— D'accord... Quatre-vingt-dix minutes.
— Très bien, j'accepte. Mais si je n'apprécie pas tout le massage, le
marché ne tient plus.
Grand-Mère secoua la tête.
— Pas de faux-fuyant. Un seul massage de quatre-vingt-dix minutes
en échange de l'endroit où se trouve Stan Sorenson. Vous savourerez ce
souvenir jusqu'à la fin de vos jours.
Néro regarda Seth et Kendra avant de fixer Grand-Mère d'un œil acéré.
— D'accord. Comment procédons-nous?
La meilleure table que Grand-Mère put trouver était une étagère en
pierre assez étroite près de l'entrée de la caverne. Le troll s'y allongea et
Grand-Mère montra à Seth et Kendra comment lui masser les jambes et les
pieds. Elle leur expliqua comment utiliser le talon de leurs mains et les
articulations de leurs doigts, et à quels endroits.
— Il est très fort, dit-elle en pressant les articulations de ses doigts sur
la plante de son pied. Inutile de le ménager.
Elle reposa sa jambe et alla se placer près de sa tête.
— Les enfants ont reçu mes instructions, Néro. Les quatre- vingt-dix
minutes commencent maintenant.
Kendra posa les mains avec hésitation sur le mollet volumineux du
troll. Même si elles n'étaient pas mouillées, ses écailles paraissaient
visqueuses. Elle avait touché un serpent, une fois, et la texture de la peau de
Néro y ressemblait beaucoup.
Le troll allongé à plat ventre, Grand-Mère se mit à lui masser la nuque
et les épaules. Elle employa toute une variété de techniques — appuyant
avec ses pouces, frottant de ses paumes, pressant ses poings, creusant de
ses coudes. Elle finit en lui massant les reins, prenant soin d'éviter les
pointes de son échine, serrant, pétrissant par divers moyens.
Néro était visiblement en extase. Il ronronnait et gémissait de
satisfaction. Des compliments ensommeillés sortaient à flots de ses lèvres.
D'une voix languide, il les encourageait à le masser plus fort et plus
profondément.
Kendra commença à se fatiguer. De temps à autre, Grand- Mère lui
montrait, ainsi qu'à Seth, de nouvelles techniques à employer. Kendra
détestait surtout travailler sur les pieds de Néro, à cause de ses talons
rugueux et craquelés, des durillons de ses plantes de pieds et des oignons
de ses orteils. Mais elle s'efforçait d'imiter l'exemple de son inlassable
grand-mère. En plus de les aider pour les jambes et les pieds, Grand-Mère
lui massait la tête, le cou, les épaules, le dos, les bras, les mains, la poitrine
et le ventre.
Quand ils eurent enfin terminé, Néro s'assit, arborant un sourire
euphorique. Toute ruse avait disparu de ses yeux globuleux. Il semblait prêt
à faire la sieste la plus délicieuse de sa vie.
— Près de cent minutes, dit Grand-Mère. Mais je voulais bien faire.
— Merci, dit le troll d'un air étourdi. Je n'aurais jamais pu imaginer
une chose pareille.
Il se mit debout, s'appuyant à la falaise pour se soutenir.
— Vous avez amplement gagné votre récompense.
— Je n'avais jamais massé quelqu'un si plein de nœuds et de tensions,
dit Grand-Mère.
— Je me sens délié, à présent, déclara Néro en balançant les bras. Je
reviens tout de suite avec votre information.
Il se courba pour entrer dans la caverne.
— Je veux voir sa pierre magique, marmonna Seth.
— Attends, dit Grand-Mère en essuyant la sueur qui perlait sur son
front.
— Tu dois être épuisée, dit Kendra.
— Je ne suis pas en très grande forme, reconnut Grand-Mère. Ça m'a
demandé beaucoup d'énergie.
Elle baissa la voix.
— Mais ça vaut bien un trésor que nous n'avons pas.
Seth alla au bord de la saillie et regarda en bas, clans le ravin. GrandMère s'assit sur le rebord de pierre où ils avaient fait le massage et Kendra
attendit à côté d'elle.
Peu après, Néro reparut. Il avait toujours l'air affable et détendu, mais
moins étourdi qu'avant.
— Stan est enchaîné dans le sous-sol de la Chapelle oubliée.
La mâchoire de Grand-Mère se crispa.
— Vous en êtes sur ?
— Ça a été un peu difficile de le trouver à cause de celui qui est aussi
emprisonné là-bas. Mais oui, j'en suis certain.
— Il va bien ?
— Il est vivant.
— Léna est avec lui ?
— La naïade ? Oui, je l'ai vue.
— Muriel était-elle à proximité ?
— Muriel ? Pourquoi serait-elle... Oh, c'était donc ça ! Ruth, notre
arrangement valait pour une seule information. Mais non, je ne l'ai pas
aperçue. Je crois que ceci met fin à notre accord.
Il désigna l'échelle.
— Si vous voulez bien m'excuser, j'ai besoin de m'allonger.
15. L'AUTRE PARTIE DU GRENIER
Grand-Mère refusa de parler tant qu'ils étaient dans le ravin. Elle arborait
une expression austère et pensive, et coupait court à toute tentative de
conversation. Kendra attendit qu'ils soient de nouveau sur le chemin près
du pont couvert pour reposer sa question.
— Grand-Mère...
— Pas ici, coupa Ruth. On ne doit pas discuter de la situation dehors.
Elle leur fit signe de s'approcher et poursuivit à voix basse :
— Que ceci vous suffise : nous devons aller chercher votre grand-père
aujourd'hui. Demain, il sera peut-être trop tard. Nous allons retourner à la
maison, nous équiper et nous rendre à l'endroit où il est détenu. Je vous
révélerai où il se trouve quand nous serons à l'intérieur. Muriel ne le sait
peut-être pas encore, mais même si elle le sait, je ne veux pas qu'elle
découvre que nous sommes au courant.
Grand-Mère cessa de chuchoter et les fit avancer.
— Désolée si je me suis montrée peu sociable depuis que nous avons
quitté Néro, reprit-elle quand ils eurent marché en silence durant quelques
minutes. J'avais besoin de définir un plan. Les enfants, vous vous êtes
exceptionnellement bien débrouillés, là-bas. Personne ne devrait avoir à
passer un après- midi à masser les pieds d'un troll. Seth a été héroïque sur
les rondins, et Kendra a bluffé au bon moment pendant les négociations.
Vous avez dépassé mes attentes, tous les deux.
— J'ignorais que tu savais masser, dit Kendra.
— C'est Léna qui m'a appris. Elle a réuni les savoirs de maîtres du
monde entier. Si jamais vous avez l'occasion de vous faire masser par elle,
ne refusez pas.
Grand-Mère repoussa quelques mèches de cheveux derrière son oreille.
Elle redevint distante pendant un moment, les lèvres pincées, le regard fixe.
— J'ai quelques questions à vous poser ; des choses dont nous pouvons
parler dehors. Avez-vous rencontré un homme appelé Warren ?
— Warren ? répéta Seth.
— Un bel homme silencieux? Aux cheveux blancs et à la peau claire ?
C'est le frère de Dale.
— Non, répondit Kendra.
— Ils l'ont certainement amené à la maison pendant la nuit de la SaintJean, insista Grand-Mère.
— On était avec Grand-Père, Dale et Léna jusqu'au coucher du soleil.
On n'a vu personne d'autre, dit Seth.
— Je n'ai même jamais entendu prononcer son nom, ajouta Kendra.
— Moi non plus, renchérit Seth.
Grand-Mère hocha la tête.
— Il a dû rester à la cabane. Avez-vous rencontré Hugo ?
— Oh oui ! s'exclama Seth. Il est impressionnant. D'ailleurs, je me
demande où il est passé.
Grand-Mère le mesura du regard.
— Je suppose qu'il a fait son travail dans la grange.
— Ça m'étonnerait, dit Kendra. On a dû traire la vache nous- mêmes,
hier.
— Vous avez trait Viola ? s'écria Grand-Mère, stupéfaite. Mais
comment ?
Kendra lui décrivit comment ils avaient installé les escabeaux et
s'étaient laissé glisser le long des tétines. Seth ajouta des détails, précisant
qu'ils dégoulinaient de lait.
— Quels enfants pleins de ressources ! Stan ne vous avait pas parlé
d'elle ?
— Non, on l'a découverte parce qu'elle meuglait très fort, déclara Seth.
Elle faisait trembler toute la grange.
— Ses mamelles semblaient sur le point d'exploser, précisa Kendra.
— Viola est notre vache laitière, dit Grand-Mère. Chaque réserve en
possède une, même si parfois ce ne sont pas des bovins. Elle est plus vieille
que ce domaine, qui a pourtant été fondé en 1711. À cette époque, elle a été
amenée d'Europe par bateau. Née d'une vache laitière dans une réserve des
Pyrénées, elle avait environ cent ans quand elle a fait le voyage, et elle était
déjà plus grosse qu'un éléphant. Elle est ici depuis ce moment-là,
grandissant un peu chaque année.
— Elle ne tiendra bientôt plus dans la grange, remarqua Seth.
— Sa croissance s'est ralentie, mais tu as raison, un jour, elle
deviendra peut-être trop énorme pour son abri actuel.
— C'est donc elle qui fournit le lait que boivent les fées, dit Kendra.
— Pas seulement les fées. Sa race ancienne est vénérée par toutes les
créatures fabuleuses. Elles lancent chaque jour des enchantements sur sa
nourriture et font des offrandes secrètes pour l'honorer et la fortifier car son
lait est capital pour leur survie. Il n'est pas étonnant que les vaches soient
encore considérées comme des animaux sacrés dans certaines parties du
monde.
— Elle doit produire des tonnes de fumier, observa Seth.
— Une autre bénédiction ! Ses bouses sont le meilleur engrais du
monde et font pousser les plantes beaucoup plus vite que la normale.
Parfois, ces plantes atteignent des proportions incroyables. Grâce à son
fumier, nous pouvons faire plusieurs récoltes par an, et de nombreuses
plantes tropicales poussent sur cette propriété alors qu'elles devraient
dépérir. Avez-vous pensé à mettre du lait dehors pour les fées ?
— Non, répondit Seth, on a tout déversé dans les égouts. On essayait
surtout de calmer la vache.
— Ce n'est pas grave. L’absence de lait mettra peut-être les fées de
mauvaise humeur, mais elles s'en remettront. Nous nous assurerons qu'elles
en aient demain.
— Alors, normalement, c'est Hugo qui trait Viola ? devina Kendra.
— Exact. C'est un ordre permanent, aussi doit-il avoir une bonne
raison pour ne pas l'avoir fait ces derniers jours. Vous ne l'avez pas revu
depuis la nuit de la Saint-Jean ?
— Non.
— On lui a probablement demandé de surveiller Warren et la cabane
jusqu'à nouvel ordre. Il devrait venir si on l'appelle
— Il a pu lui arriver quelque chose ? demanda Seth.
— Un golem a peut-être l'air de n'être que de la matière animée dotée
d'une intelligence élémentaire, mais la plupart des créatures de la réserve
craignent Hugo. Peu d'entre elles pourraient lui faire du mal si elles
essayaient. Il sera notre principal allié dans le sauvetage de votre grandpère.
— Et Warren ? demanda Kendra. Il nous aidera aussi ?
Grand-Mère fronça les sourcils.
— Vous ne l'avez pas rencontré parce que son esprit a été détruit. Si
Dale est resté dans cette réserve, c'est avant tout pour s'occuper de lui.
Warren est perdu dans une espèce de catatonie, c'est-à-dire qu'il n'a pas de
réactions. Il y a beaucoup d'histoires, à Fablehaven. La sienne est le récit
tragique d'un mortel qui s'est aventuré là où il ne devait pas. Warren ne
nous aidera pas.
— Qui d'autre pourrait nous aider? voulut savoir Seth. Les satyres ?
— Les satyres ? s'exclama Grand-Mère. Quand les avez-vous
rencontrés ? J'aurai deux mots à dire à votre grand-père quand nous le
retrouverons...
— On les a rencontrés par hasard dans les bois, expliqua Kendra. On
sortait du ragoût de ce qui ressemblait à un puits, et ils nous ont prévenus
qu'en fait, on volait une ogresse.
— Ces vauriens protégeaient leur petit commerce plus que vous, dit
Grand-Mère en soufflant. Ils lui chipent du ragoût depuis des années. Les
scélérats ne voulaient pas avoir à reconstruire leur dispositif de vol - cela
ressemblait probablement trop à du travail. Les satyres vivent pour la
frivolité, ce sont les amis des bons jours. Votre grand-père et moi
partageons un respect mutuel avec diverses créatures de cette réserve, mais
on n'y trouve pas beaucoup plus de loyauté que dans la nature. Le troupeau
se contente de regarder quand les malades ou les blessés sont attrapés par
des prédateurs. Si votre grand-père doit être sauvé, ce sera grâce à nous,
sans aucune autre aide que celle d'Hugo.
Ils arrivèrent à la maison tard dans l'après-midi. Grand- Mère mit ses
mains sur ses hanches, observant la scène : la cabane de l'arbre, détruite; les
meubles endommagés, éparpillés dans le jardin; les fenêtres béantes, sans
vitres.
— Je ne sais pas si j'ai envie de voir l'intérieur de la maison,
marmonna-t-elle.
— Tu ne te souviens pas des dégâts ? demanda Kendra.
— C'était une poule, tu te souviens ? rétorqua Seth. Même qu'on
mangeait ses œufs !
Le front de Grand-Mère se plissa.
— Cela fait l'effet d'une telle trahison, de voir sa maison violée, dit-elle
doucement. Je sais bien que des créatures maléfiques et sinistres sont tapies
dans les bois, mais elles n'avaient jamais franchi cette limite.
Seth et Kendra la suivirent à travers le jardin et montèrent avec elle les
marches du porche. Elle se baissa et ramassa un triangle en cuivre, qu'elle
suspendit à un crochet. Kendra se souvint avoir vu le triangle se balancer
parmi les carillons. Une petite baguette était attachée au triangle par une
chaîne de perles. Grand-Mère en frappa bruyamment le triangle.
— Ce gong devrait faire venir Hugo, expliqua-t-elle.
Elle traversa le porche et s'arrêta sur le seuil, fixant l'intérieur de la
maison.
— On dirait qu'on a été bombardés, murmura-t-elle. Un tel
vandalisme, c'est insensé !
Elle parcourut la demeure saccagée d'un air sombre et abasourdi, s'arrêtant
de temps à autre pour ramasser un cadre abîmé et examiner la photo
déchirée qu'il contenait, ou pour passer la main sur les restes d'un meuble
qu'elle aimait bien. Puis elle monta l'escalier et se rendit dans sa chambre.
Seth et Kendra la virent fouiller dans le placard et en sortir une boîte
métallique, du genre de celles dans lesquelles on met son casse-croûte.
— Au moins, ceci est intact, dit-elle.
— Tu as faim ? demanda Seth.
Kendra lui frappa l'épaule du dos de la main.
— Qu'est-ce que c'est, Grand-Mère ?
— Suivez-moi.
Dans la cuisine, elle ouvrit la boîte et en sortit une poignée de photos.
— Aidez-moi à les étaler.
C'étaient des photos de la maison. Chaque pièce était prise sous
différents angles, et l'extérieur était également photographié selon de
multiples perspectives. Au total, il y avait plus de cent clichés. Ils les
étalèrent sur le sol de la cuisine.
— Nous avons pris ces photos au cas où l'impensable arriverait,
expliqua Grand-Mère.
Kendra comprit brusquement.
— Pour les brownies ?
— Exactement. Je ne suis pas sûre qu'ils soient capables de relever le
défi, compte tenu de l'étendue des dégâts, mais ils ont fait des miracles par
le passé. Je suis désolée que cette calamité nous soit tombée dessus pendant
votre séjour.
— Tu ne dois pas être désolée, dit Seth. C'est arrivé à cause de moi.
— Tu n'as pas à supporter tout le blâme, déclara Grand- Mère.
— Qu'est-ce qu'on peut faire ? demanda Kendra. C'est quand même
nous qui avons causé ce désastre.
— Kendra n'a rien fait, protesta Seth. Elle a essayé de m'arrêter. Tout
est de ma faute.
Grand-Mère le regarda d'un air pensif.
— Tu n'avais pas l'intention de faire du tort à ton grand- père. Mais
oui, tu l'as rendu vulnérable par ta désobéissance. À ce que j'ai compris, on
vous avait défendu de regarder par la fenêtre. Si tu avais obéi, tu n'aurais
pas été tenté d'ouvrir, et ton grand-père n'aurait pas été enlevé. Tu dois
affronter ce fait et en tirer des leçons. Néanmoins, l'entière responsabilité de
la situation de Stan dépasse de loin ce que tu mérites de supporter. Ton
grand-père et moi sommes les gardiens de ce domaine. Nous sommes
responsables des agissements des gens que nous accueillons ici, en
particulier les enfants. Stan vous a permis de venir ici pour rendre service à
vos parents, mais aussi parce que nous devons commencer à partager ce
secret avec notre descendance, en choisissant ceux qui en sont dignes. Nous
ne serons pas toujours là. On nous a transmis ce secret et, un jour, la
responsabilité de ce sanctuaire enchanté est tombée sur nos épaules. Tôt ou
tard, nous devrons la transmettre à d'autres.
Elle prit Seth et Kendra par la main et les couvrit d'un regard
affectueux.
— Je sais que les bêtises que vous avez faites n'étaient ni voulues ni
méchantes. Votre grand-père et moi avons commis beaucoup d'erreurs nous
aussi, comme tous les gens qui ont vécu ici, même en étant sages et
prudents. Votre grand-père doit prendre sa part de responsabilité pour vous
avoir placés dans une situation où le fait d'ouvrir une fenêtre dans une
bonne intention pouvait causer tant de mal et de destruction. Et bien sûr, les
vauriens qui l'ont enlevé sont finalement les plus coupables.
Seth et Kendra étaient silencieux. Le visage de Seth se plissa.
— Si je n'avais pas désobéi, Grand-Père irait bien maintenant, dit-il en
se retenant de pleurer.
— Et je serais toujours une poule dans une cage, déclara
Grand-Mère. Soucions-nous de régler le problème au lieu d'attribuer les
torts aux uns et aux autres. Ne désespérez pas. Je sais que nous pouvons
remettre les choses en ordre. Conduisez- moi à Dale.
Seth hocha la tête en reniflant et s'essuya le nez sur son bras. Il partit le
premier vers le porche de derrière puis s'engagea dans le jardin.
— Il n'y a vraiment pas beaucoup de fées aujourd'hui, constata GrandMère. Je n'ai jamais vu le terrain aussi dénué de vie.
— Elles ne sont plus très nombreuses depuis qu'elles ont attaqué Seth,
dit Kendra. Et il y en a encore moins depuis que Grand-Père a disparu.
Lorsqu'ils arrivèrent devant la statue métallique de Dale, Grand-Mère
secoua la tête.
— Je n'ai jamais eu affaire à ce genre d'enchantement, mais il s'agit
bien de Dale.
— Est-ce que tu peux l'aider ? demanda Kendra.
— Peut-être, avec suffisamment de temps. Pour contrer un sort, il faut
déjà savoir qui l'a lancé, et comment.
— On a trouvé des traces, dit Seth.
Il montra à Grand-Mère l'empreinte dans le massif de fleurs. Elle s'était
un peu estompée, mais elle restait reconnaissable.
Grand-Mère fronça les sourcils.
— Ça ne me paraît pas familier. Les nuits de festivités, beaucoup de
créatures que nous ne rencontrons jamais habituellement se déchaînent,
c'est pourquoi nous nous réfugions à l'intérieur. Cette empreinte n'est peutêtre même pas un indice valable. Elle peut appartenir au coupable, ou à la
monture qu'il chevauchait, ou à quelque chose qui est simplement passé par
là pendant la nuit.
— Alors on ne s'occupe pas de Dale, pour le moment? demanda
Kendra.
— Nous n'avons pas le choix. Le temps presse. Nous pouvons
seulement espérer qu'en sauvant votre grand-père, nous pourrons éclaircir
ce qui est arrivé à Dale et trouver un moyen d'annuler le sortilège. Venez.
Ils retournèrent à la maison. Pendant qu'ils montaient au deuxième
étage, Grand-Mère lança par-dessus son épaule :
— Il existe des endroits protégés dans la maison. L'un d'eux est votre
chambre, et la deuxième moitié du grenier en est un autre.
— Je le savais ! s'exclama Kendra. J'avais bien vu, de dehors, que le
grenier était plus grand. Mais je n'ai jamais réussi à trouver l'entrée.
— Tu cherchais probablement au mauvais endroit, dit Grand- Mère, en
les conduisant jusqu'à sa chambre. Les deux parties du grenier ne sont pas
reliées entre elles. Quand nous serons là-haut, je vous expliquerai mon
plan.
Elle se baissa et fouilla les débris d'une table de nuit. Elle trouva
quelques épingles à cheveux et s'en servit pour se faire un chignon de
dame. Cherchant encore, elle trouva une clé. Elle guida les enfants dans la
salle de bains attenante où elle s'en servit pour ouvrir un placard.
La porte du placard en révéla une deuxième, en acier et munie d'une
grosse combinaison. Une porte de coffre-fort. Grand-Mère se mit à tourner
la roue.
— Quatre tours à droite jusqu'à 11, trois tours à gauche jusqu'à 28,
deux tours à droite jusqu'à 3, un tour à gauche jusqu'à 31, et un demi-tour à
droite jusqu'à 18.
Elle tira sur un levier et la lourde porte s'ouvrit avec un déclic. Un
escalier recouvert d'un tapis montait vers une autre porte. Grand-Mère
passa la première. Seth et Kendra la rejoignirent dans le grenier.
Cette partie du grenier était encore plus grande que la salle de jeux.
Grand-Mère appuya sur un interrupteur et plusieurs lampes dissipèrent
l'obscurité. Un long établi dominait un côté de la pièce ; au-dessus, le mur
était couvert d'outils suspendus à des crochets. De beaux cabinets en bois
garnissaient les autres murs. Divers objets inhabituels jonchaient la pièce :
une cage à oiseaux, un phonographe, une hache de guerre, un mannequin,
un globe de la taille d'un ballon de plage. Des malles et des boîtes étaient
alignées en rangs, laissant juste assez de place pour y accéder. De lourds
rideaux masquaient les fenêtres.
Grand-Mère leur fit signe d'aller à l'établi, où ils se perchèrent sur des
tabourets.
— Qu'est-ce qu'il y a dans toutes ces boîtes ? demanda Seth.
— Beaucoup de choses, la plupart dangereuses. C'est là que nous
gardons nos armes et nos talismans les plus précieux. Des recueils de
sortilèges, des ingrédients pour des potions, tout ce qu'il faut.
— Tu peux nous en dire plus au sujet de Grand-Père, maintenant ?
demanda Kendra.
— Mais bien sûr. Vous avez entendu Néro dire que Stan et Léna sont
retenus prisonniers dans la Chapelle oubliée. Je vais vous résumer l'histoire
de ce lieu afin que vous en saisissiez bien toutes les ramifications. Il y a
longtemps, ces terres appartenaient à un puissant démon nommé Bahumat.
Pendant des siècles, il a terrorisé les habitants de la région. Ils ont appris à
éviter certains endroits, mais même avec ces précautions, aucune zone
n'était vraiment sûre. Les gens faisaient toutes les offrandes que le démon
paraissait exiger, mais ils vivaient dans la peur. Quand un groupe
d'Européens a proposé de renverser le démon en échange des terrains qu'il
hantait, les chefs locaux, incrédules, ont accepté. Aidés par de puissants
alliés et une magie efficace, les Européens ont réussi à le vaincre et à
l'emprisonner. Quelques années plus tard, ils ont fondé Fablehaven sur les
terres qu'ils avaient arrachées à Bahumat. Le temps a passé. Au début du
dix-neuvième siècle, une communauté constituée autour d'une grande
famille s'était développée sur cette réserve. Ces gens ont bâti des
habitations autour du manoir d'origine, bien avant que la maison actuelle et
la grange ne soient construites. Le vieux manoir existe toujours dans les
profondeurs de la propriété, mais les constructions moins solides qui
l'entouraient ont été détruites par le temps et les intempéries. Toutefois, en
plus de leurs maisons, ils avaient édifié un bâtiment fait pour durer : une
église. En 1826, du fait de la fragilité et de la sottise humaines, Bahumat a
failli s'échapper. Cela aurait pu être un terrible désastre, car les gens qui
demeuraient dans la réserve ne possédaient ni les ressources ni le savoir
nécessaires pour vaincre une créature aussi puissante. Bien que l'évasion ait
été évitée, l'expérience s'est révélée trop dérangeante pour la plupart de
ceux qui vivaient là, et la majorité sont partis. La prison qui retenait le
démon a néanmoins été endommagée. Bahumat a alors été transféré dans
un autre cachot, situé dans la crypte de l'église. Les offices ont cessé
quelques mois plus tard et, par la suite, cette église a pris le nom de
Chapelle oubliée.
— Alors, Bahumat s'y trouve toujours? demanda Kendra.
— Crois-moi, s'il avait été libéré, nous le saurions. Je doute que
quiconque au monde serait capable de capturer à nouveau ce démon s'il
s'échappait. Son espèce a disparu depuis trop longtemps. Ceux qui savaient
comment vaincre un tel adversaire sont morts et n'ont pas transmis leur
secret. Ce qui m'amène à mon plus grand souci : que Muriel essaie de
libérer Bahumat.
— Elle Ferait quelque chose d'aussi stupide ? s'écria Seth.
— Muriel est une élève du Mal. Elle a été emprisonnée justement
parce qu'elle se mêlait de ce genre de choses. Si elle atteint la Chapelle
oubliée la première, ce qu'elle a peut-être déjà fait si ses mutards l'ont
informée de la situation, nous devrons la neutraliser pour sauver votre
grand-père. Et si nous lui laissons assez de temps pour libérer Bahumat,
nous aurons tous besoin d'être sauvés. C'est pourquoi je dois essayer de
l'arrêter immédiatement.
— Pas toi toute seule, objecta Seth.
— Hugo et moi nous en occuperons. Vous, les enfants, vous en avez
assez fait.
— Quoi ? s'exclama Seth. Pas question !
— Libérer votre grand-père ne devrait pas être trop difficile. Mais si le
pire scénario se produit, et que j'échoue, ce pourrait être la fin de
Fablehaven. Comme tous les démons de son espèce, Bahumat n'a jamais
accepté le traité qui protège ce sanctuaire. Il revendique ces terres, et c'est
un être suffisamment puissant pour détruire le traité, ce qui plongerait la
réserve dans une obscurité sans fin. Chaque jour deviendrait semblable à
ces terribles nuits de festivités, et la propriété serait à jamais inhabitable,
sauf par les habitants des ténèbres. Tout mortel piégé ici deviendrait la
proie d'horreurs trop abominables pour y songer.
— Ça pourrait vraiment arriver? demanda Kendra, à voix basse.
— Ce ne serait pas la première fois, dit Grand-Mère. D'autres réserves
sont déjà tombées. Les causes en sont très nombreuses, et sont
généralement nées de la folie des hommes.
Certaines ont été récupérées, d'autres n'ont pu être sauvées. Actuellement, il
y a au moins trente réserves déchues de par le monde. Et le plus ennuyeux,
peut-être, ce sont les récentes rumeurs à propos de la Société de l'Étoile du
Soir.
— Maddox nous en a parlé, dit Seth.
— Grand-Père a reçu une lettre l'avertissant de se tenir sur ses gardes,
ajouta Kendra.
— Traditionnellement, la chute d'une réserve est un phénomène peu
courant. Autrefois, il y en avait peut-être une ou deux par siècle. Il y a dix
ans environ, des bruits ont commencé à circuler disant que la Société faisait
de nouveau des siennes. À peu près au même moment, des réserves se sont
mises à tomber à un rythme alarmant. Quatre ont disparu au cours des cinq
dernières années.
— Qui peut vouloir une chose pareille ? demanda Kendra.
— Bien des gens ont cherché la réponse à cette question, déclara
Grand-Mère. Pour se procurer des richesses ? du pouvoir? Nous qui
protégeons les réserves sommes essentiellement des conservateurs. Nous ne
voulons pas voir disparaître les magnifiques créatures magiques du monde.
Nous essayons de ne pas faire de discrimination à l'encontre des créatures
de l'ombre ; nous voulons qu'elles survivent aussi. Mais nous les tenons à
l'écart quand c'est nécessaire. Des membres de la Société cachent leurs
véritables intentions sous des discours qui nous reprochent d'emprisonner à
tort des créatures des ténèbres.
— Et c'est le cas ? voulut savoir Kendra.
— Les démons les plus violents et les plus maléfiques sont
emprisonnés, oui, mais c'est pour la sécurité du monde. Toujours en quête
de carnage sans fin et de domination illégale, ils se sont heurtés jadis aux
bons humains et aux créatures de lumière, et payent un prix élevé pour leur
défaite. De nombreuses autres entités sinistres ont été admises dans les
réserves à la seule condition qu'elles acceptent certaines limites — des
accords qu'elles ont conclus volontairement. Une restriction commune est
qu'elles n'ont pas le droit de quitter la réserve. La Société considère donc
qu'elles sont emprisonnées. Ils arguent que les clauses des réserves créent
des règles artificielles qui chamboulent l'ordre naturel des choses et
considèrent que la majorité de l'humanité est bonne à sacrifier. Leur
principe est que le chaos et le sang versé sont préférables à de justes
régulations. Nous ne sommes pas d'accord.
— Tu crois que les gens de la Société sont impliqués dans
l'enlèvement de Grand-Père ? demanda Kendra.
Grand-Mère haussa les épaules.
— C'est possible, mais j'espère que non. Dans le cas contraire, cela a
été fait avec une grande subtilité. Il est très difficile pour une personne
extérieure d'entrer dans une réserve. Et la nôtre est l'une des plus secrètes.
Grand-Mère ouvrit un tiroir et en sortit un rouleau de parchemin. Elle le
déroula, révélant une carte du monde. De gros points et des croix
signalaient des endroits sur la carte, en plus des noms de plusieurs grandes
villes.
— Les croix indiquent les réserves déchues, expliqua-t-elle, et les
points celles qui sont en activité.
— Fablehaven n'est pas indiqué, remarqua Kendra.
— Tu as l'œil, dit Grand-Mère. Trente-sept réserves en activité sont
marquées sur la carte, et cinq n'y figurent pas, dont Fablehaven. Même
parmi les gens les plus fiables de notre communauté, très peu connaissent
les réserves non marquées. Et personne ne les connaît toutes.
— Pourquoi ? demanda Seth.
— Des objets spéciaux que l'on appelle des « artéfacts », des objets
d'un grand pouvoir, sont cachés dans ces cinq réserves.
— C'est quel genre d'objets ? questionna Seth, excité.
— Je ne peux pas vous le dire. Je ne connais pas tous les détails moimême. Celui qui se trouve à Fablehaven n'est pas en notre possession. Il est
gardé dans un endroit secret de la propriété. Les gens malveillants, en
particulier ceux de la Société, n'aimeraient rien tant que de rassembler les
artéfacts des réserves cachées.
— Fablehaven doit donc être protégé pour de nombreuses raisons, dit
Kendra.
Grand-Mère hocha la tête.
— Votre grand-père et moi sommes prêts à donner notre vie pour cette
réserve si c'est nécessaire.
— Peut-être qu'aucun de nous ne devrait aller chercher Grand-Père,
suggéra Kendra. On ne peut pas obtenir de l'aide ?
— Certains viendraient à notre aide si on les appelait, mais je dois
arrêter Muriel et trouver votre grand-père aujourd'hui même. Personne ne
pourrait nous rejoindre aussi vite. Fablehaven est protégé par le secret, ce
qui est parfois un inconvénient. J'ignore quels sortilèges retiennent
Bahumat, mais je suis certaine qu'avec suffisamment de temps, Muriel
trouvera un moyen de les dissiper. Je dois agir maintenant.
Grand-Mère descendit de son tabouret, alla dans une allée, ouvrit un
coffre et en sortit une boîte décorée de motifs en relief de fleurs et de
plantes grimpantes. Elle contenait un petit arc pas plus grand qu'un pistolet,
ainsi qu'une petite flèche ornée de plumes noires, avec une tige en ivoire et
une pointe en argent.
— Super ! s'écria Seth. Moi aussi j'en veux une !
— Cette flèche peut tuer tout être qui a été mortel, y compris les
personnes victimes d'un enchantement et les morts- vivants, si elle atteint
un endroit fatal.
— Quels sont les endroits fatals ? demanda Kendra.
— Le cœur et le cerveau sont les plus sûrs. Les sorcières peuvent être
retorses, mais c'est le seul talisman dont je sois sûre qu'il peut abattre
Muriel.
— Tu vas la tuer? chuchota Kendra.
— Seulement en dernier recours. D'abord, j'essaierai de la faire
capturer par Hugo. Mais les enjeux sont trop grands pour que nous nous
lancions sans filet. Si, contre toute attente, le golem devait me décevoir, je
n'ai pas les capacités pour vaincre Muriel moi-même. Croyez-moi, la
dernière chose que je souhaite est d'avoir son sang sur les mains. Tuer un
mortel est un crime moins grave que de tuer une créature mystique, mais
cela dissiperait néanmoins la plus grande part de la protection qui m'est
accordée par le traité. Je devrais probablement quitter la réserve.
— Mais elle essaye de la détruire ! protesta Seth.
— Pas en tuant quelqu'un directement, dit Grand-Mère. La chapelle
est un terrain neutre. Si j'y vais et que je la tue, et même si je peux justifier
mon acte, je perdrai à jamais la protection du traité.
— J'ai entendu Dale tirer des coups de fusil la nuit où les créatures sont
entrées par la fenêtre, dit Kendra.
— Ces créatures envahissaient notre territoire, expliqua Grand-Mère.
Quelle qu'en soit la raison, en entrant dans cette maison, elles renonçaient à
toute protection. Dans ces circonstances, Dale pouvait les abattre sans avoir
à craindre nulle vengeance, ce qui veut dire que son statut restait sûr au
regard du traité. Ce même principe pourrait jouer contre vous, si vous vous
aventuriez dans certaines zones interdites de Fablehaven. Si vous étiez ainsi
privés de toute protection, la chasse serait ouverte contre Seth et Kendra.
C'est précisément pour cela que ces zones vous sont interdites.
— Je ne comprends pas qui te punirait si tu tuais Muriel, dit Seth.
— Les barrières mystiques qui me protègent seraient supprimées, et la
punition suivrait naturellement. Vous voyez, en tant que mortels, nous
pouvons choisir d'enfreindre les règles. C'est un luxe que ne peuvent pas
s'offrir les créatures magiques qui viennent se réfugier ici. Beaucoup
enfreindraient les règles si elles le pouvaient, mais elles n'ont pas le choix.
Tant que je respecte les règles, je ne crains rien. Mais si je perdais les
protections accordées par le traité, les conséquences de ma vulnérabilité
suivraient inévitablement.
— Alors ça veut dire que Grand-Père est forcément vivant ? demanda
Kendra d'une petite voix. Ils ne peuvent pas le tuer ou lui faire autre chose
?
— Stan n'a pas versé le sang et donc, même durant leurs nuits de
festivités, les créatures obscures de cette réserve ne peuvent pas le tuer.
Elles ne peuvent pas non plus l'obliger à aller dans un endroit qui leur
permettrait de le faire. Il peut être emprisonné, torturé, changé en plomb,
on peut lui faire perdre la raison, mais il doit rester vivant. Et je dois le
sauver.
— Et je dois venir avec toi, dit Seth. Tu as besoin de soutien.
— C'est Hugo, mon soutien.
Seth grimaça, retenant ses larmes.
— Je ne veux pas vous perdre, tous les deux, surtout que tout cela est
ma faute.
Grand-Mère Sorenson l'enlaça.
— Mon cœur, j'apprécie ton courage, mais je ne veux pas non plus
risquer de perdre un petit-fils.
— Est-ce qu'on ne sera pas autant en danger ici qu'on le serait avec
toi? demanda Kendra. Si le démon s'échappe, on sera tous cuits.
— J'ai l'intention de vous faire sortir de la réserve, dit Grand- Mère.
Kendra croisa les bras.
— Pour qu'on attende devant le portail que nos parents reviennent
pour leur dire que vous avez été tués par un démon et qu'on ne peut pas
aller à la maison parce qu'il s'agit en réalité d'une réserve magique qui est
tombée dans les ténèbres ? C'est ça?
— Vos parents ne connaissent pas la véritable nature de cet endroit,
déclara Grand-Mère. Et ils ne vous croiraient pas sans vérifier par euxmêmes.
— Exactement ! confirma Kendra. Si vous échouez, la première chose
que fera Papa sera d'aller droit à la maison et de faire des recherches. Rien
de ce qu'on dira ne pourra le retenir. Il appellera probablement la police, et
le monde entier découvrira la vérité sur Fablehaven.
— Les gens ne verraient rien, objecta Grand-Mère, mais beaucoup
mourraient inexplicablement. Si, en fait, ils pourraient voir la vache, même
sans boire de lait, parce que Viola reste un être mortel.
— On t'a été utiles avec le troll, insista Seth. Et quoi que tu fasses ou
que tu dises, je te suivrai quand même.
Grand-Mère leva les mains.
— Franchement, les enfants, je pense que tout ira bien. Je sais que j'ai
décrit un scénario sinistre, mais ces choses-là arrivent dans les réserves de
temps en temps, et normalement on les résout. Je ne vois pas pourquoi
cette fois, ce serait différent. Hugo réglera le problème sans incident
sérieux et, s'il le faut, je tire très bien à l'arc. Si vous voulez juste attendre
devant les grilles, je viendrai vous chercher avant qu'il ne soit trop tard.
— Mais je veux voir Hugo écrabouiller Muriel ! soutint Seth.
— Si nous devons hériter de cet endroit un jour, vous ne pourrez pas
toujours nous protéger du danger, plaida Kendra. Est-ce que ce ne serait pas
une bonne expérience pour nous de vous voir gérer la situation, Hugo et toi
? Peut-être qu'on pourrait même vous aider !
— C'est parti ! s'écria Seth.
Grand-Mère les regarda avec affection.
— Vous grandissez si vite, les enfants, soupira-t-elle.
16. LA CHAPELLE OUBLIÉE
Tandis que le soleil hésitait à l'horizon, Kendra regardait par le côté du
chariot les arbres qui défilaient. Elle se rappelait ceux qu’elles observaient
à travers la vitre du quatre-quatre le jour où elle était arrivée à Fablehaven
avec ses parents. Ce trajet-ci était beaucoup plus bruyant, plus cahoteux et
plus venté. Et la destination était beaucoup plus intimidante.
Hugo tirait le pousse-pousse géant. Kendra doutait qu'un attelage de
chevaux eût pu rivaliser avec la vitesse de ses enjambées bondissantes.
Ils atteignirent un endroit à découvert, et Kendra vit la haute haie qui
entourait l'étang avec la promenade et les pavillons. Il était étrange de
penser que Léna avait vécu ici, jadis, lorsqu'elle était une naïade.
Avant qu'ils montent dans le chariot, Grand-Mère avait commandé à
Hugo d'obéir à toutes les instructions de Kendra et Seth. Elle avait dit aux
enfants que si les choses tournaient mal, ils devraient battre rapidement en
retraite avec le golem. Elle leur avait également demandé d'être prudents
quant à ce qu'ils lui demanderaient. Comme il n'avait pas de volonté propre,
les punitions pour ses éventuelles mauvaises actions retomberaient sur ceux
qui lui donnaient les ordres.
Grand-Mère avait quitté son peignoir. Elle portait maintenant un jean
délavé, des bottes de travail et un haut vert — des habits trouvés au grenier.
Seth était très content qu'elle ait choisi une chemise verte.
Le jeune garçon serrait une poche en cuir. Grand-Mère lui avait
expliqué qu'elle contenait une poudre spéciale qui tiendrait éloignées d'eux
les créatures indésirables. Elle avait dit à Seth qu'il pourrait l'utiliser de la
même façon que le sel. Elle l'avait aussi prévenu de ne s'en servir qu'en
dernier ressort. Toute magie dont ils se serviraient conduirait à des
représailles s'ils échouaient. Elle avait également un sachet de poudre.
Kendra avait les mains vides. Comme elle n'avait pas encore utilisé la
magie, Grand-Mère avait déclaré que ce serait une erreur qu'elle commence
maintenant. Apparemment, les protections du traité étaient très fortes pour
ceux qui s'abstenaient complètement de faire de la magie, ou des bêtises.
Le pousse-pousse sauta sur un endroit particulièrement cahoteux. Seth
s'agrippait pour éviter de tomber. Il regarda par-dessus son épaule et sourit.
— On s'envole !
Kendra aurait bien voulu être aussi confiante que lui. Elle commençait
à avoir mal au ventre. Ça lui rappelait la première fois où elle avait dû
chanter en solo au spectacle de l'école, en CM 1. Elle s'était toujours bien
débrouillée lors des répétitions, mais quand elle avait jeté un coup d'œil au
public entre les fentes du rideau, elle avait eu une drôle de sensation dans
le ventre et la certitude qu'elle allait vomir. Au signal, elle était entrée sur la
scène illuminée, scrutant la foule obscure, incapable de trouver ses parents.
Néanmoins, quand elle s'était mise à chanter, sa peur s'était dissipée et sa
nausée avait disparu.
Est-ce que ce serait la même chose aujourd'hui? L'appréhension étaitelle pire que l'événement lui-même ? Au moins, quand ils y seraient, la
réalité remplacerait l'incertitude et ils pourraient faire quelque chose, agir.
Pour le moment, tout ce qu'elle pouvait faire, c'était s'inquiéter.
À quelle distance était cette maudite église ? Grand-Mère avait dit qu'il
ne faudrait pas beaucoup plus d'un quart d'heure à Hugo pour l'atteindre, vu
le bon état de la route. Kendra avait beau guetter des licornes, elle ne vit
aucune créature fabuleuse. Toutes restaient cachées.
Le soleil se coucha. Grand-Mère tendit le doigt. Devant eux, au milieu
d'une clairière, se dressait une église ancienne. C'était un bâtiment trapu
avec une rangée de grandes fenêtres aux vitres cassées et une coupole qui
devait contenir une cloche. Le toit s'affaissait, les murs en bois étaient gris
et abîmés et on ne pouvait deviner sa couleur d'origine. Une courte volée
de marches tordues menait à une entrée vide, qui devait autrefois être
garnie d'une double porte. Ça ressemblait au repaire idéal pour des
chauves-souris et des zombies.
Hugo ralentit son allure, et ils s'arrêtèrent devant l'entrée obscure.
L'église était totalement silencieuse. Aucun signe n'indiquait que quelqu'un
soit venu là depuis au moins cent ans.
— J'aurais préféré qu'il fasse soleil, mais au moins nous avons encore
de la lumière, dit Grand-Mère en ajustant la flèche à pointe d'argent sur la
corde de son arc miniature. Débarrassons-nous de cette histoire le plus vite
possible. Le Mal aime l'obscurité.
— Pourquoi ? demanda Seth.
Grand-Mère réfléchit un instant avant de répondre.
— Parce que le Mal aime se cacher.
Kendra n'apprécia pas du tout les picotements qui parcoururent son dos
quand Grand-Mère prononça ces mots.
— Pourquoi ne parle-t-on pas de choses plus gaies ? suggérat-elle
tandis qu'ils descendaient du pousse-pousse.
— Parce qu'on chasse des sorcières et des monstres, répondit Seth.
— Kendra a raison, déclara Grand-Mère. Cela ne nous fait aucun bien
de nous appesantir sur de sombres pensées. Mais il faut que nous soyons
sur la route et loin d'ici avant la fin du crépuscule.
— Je persiste à dire qu'on aurait dû apporter des fusils, dit Seth.
— Hugo ! lança Grand-Mère. Passe le premier pour entrer dans la
crypte, sans faire de bruit. Protège-nous de tout mal, mais ne tue pas.
Kendra se sentit réconfortée à la seule vue du colosse de terre et de
pierre. Avec Hugo comme champion, elle n'imaginait pas que quoi que ce
soit puisse leur poser trop de problèmes.
Les marches grincèrent sous le poids d'Hugo. Avançant le plus
légèrement possible, il se courba pour franchir l'entrée. Les autres le
suivirent, restant près de leur imposant garde du corps. Grand-Mère jeta un
foulard rouge sur son arc, pour le cacher.
« Faites que Muriel ne soit pas là, pria Kendra en silence. Faites qu'on
trouve Grand-Père et Léna, et rien d'autre ! »
L'intérieur de l'église était encore plus sinistre que l'extérieur. Les bancs
pourrissants avaient été écrasés et retournés, l'autel renversé, et les murs
étaient couverts de graffitis d'une couleur violacée. Des toiles d'araignée
festonnaient les poutres comme des bannières de gaze. La lumière ambrée
du soleil couchant entrait par les fenêtres et quelques trous irréguliers dans
le toit, mais pas suffisamment pour dissiper l'obscurité.
Rien n'indiquait que cet édifice avait été autrefois un lieu de culte. C'était
juste une grande salle vide et délabrée.
Le plancher craqua quand Hugo marcha sur la pointe des pieds vers
une porte sur le côté de la chapelle. Kendra s'inquiéta que le sol cède et que
le golem tombe abruptement dans la crypte. Il devait peser au moins cinq
cents kilos.
Hugo ouvrit la porte abîmée. Comme l'entrée était de taille normale, il
dut se baisser et se contorsionner pour passer.
— Tout ira bien, dit Grand-Mère en posant une main rassurante sur
l'épaule de Kendra. Restez derrière moi.
L'escalier descendait en colimaçon et se terminait par une ouverture
sans porte. De la lumière se déversait dans la cage d'escalier. Regardant
derrière Hugo, qui se penchait pour franchir le seuil, Kendra s'aperçut qu'ils
n'étaient pas seuls. En entrant avec Grand-Mère Sorenson dans la vaste
crypte, elle commença à comprendre ce qui se passait.
La pièce était éclairée par au moins deux douzaines de lanternes. Elle
avait un haut plafond et peu de meubles. Grand- Père Sorenson et Léna
étaient enchaînés au mur, bras et jambes écartés.
Une forme singulière se tenait devant eux. On aurait dit un pantin,
entièrement fait de bois lisse et noir, et pas beaucoup plus petit que GrandPère. Au lieu d'articulations, ses différentes parties étaient jointes par des
crochets dorés aux poignets, aux coudes, aux épaules, au cou, aux
chevilles, aux genoux, aux hanches, à la taille et aux doigts. Sa tête
évoquait à Kendra un masque de hockey en bois, plus grossier et plus
simple. Le curieux mannequin dansait une petite gigue, balançant les bras
et tapant des pieds en regardant le fond de la crypte.
— C'est son gigueux ? demanda doucement Seth.
Mais bien sûr ! C'était l'effrayant pantin dansant de Muriel, sauf qu'il
était maintenant beaucoup plus grand et qu'il n'avait plus de tige dans le
dos.
Au fond de la crypte, il y avait une grande alcôve. On aurait dit que
quelqu'un avait arraché des planches pour accéder à la niche. Un filet de
cordes nouées était tendu devant le renfoncement, empêchant de voir à
l'intérieur. Une forme sombre apparaissait vaguement derrière lui. Une
grande et belle femme aux longs cheveux blonds et brillants se tenait près
de l'alcôve et était en train de souffler sur l'un des nœuds. Elle portait une
spectaculaire robe bleue azur qui mettait en valeur sa silhouette séduisante.
Cette femme superbe était entourée par ce qui semblait être des
versions à taille humaine des mutards que Kendra avait vus dans la hutte de
Muriel, tous tournés vers l'alcôve et fixant le sol. Ils mesuraient entre un
mètre cinquante et un mètre quatre-vingts. Certains étaient gros, d'autres
maigres, quelques-uns étaient musclés. Certains avaient le dos tordu, ou
des bosses, ou des cornes, ou des bois, ou des kystes bourgeonnants, ou des
queues. Deux ou trois avaient perdu un membre ou une oreille. Tous
avaient des cicatrices, une peau rugueuse et tannée et des moignons à la
place des ailes. Aux pieds de ces mutards à taille humaine, il y en avait une
multitude d'autres, plus petits, de la taille des fées.
L'air trembla. Une paire d'ailes noires faites de fumée et d'ombre se
déploya depuis l'alcôve. Kendra éprouva le même vertige que celui qui
l'avait saisie quand ils avaient assisté à la transformation de Boucles d'Or
en Grand-Mère. C'était comme si l'alcôve devenait plus lointaine, comme
si elle la regardait par le mauvais bout d'un télescope. Un éclat de noirceur
éclipsa un instant la lumière des lanternes et, soudain, au milieu de l'endroit
que les mutards fixaient, un nouveau mutard à taille humaine apparut.
Kendra se couvrit la bouche de ses deux mains. La belle femme devait
être Muriel. Bahumat était emprisonné par un filet de cordes nouées,
semblables à celle qui l'avait retenue prisonnière. Chaque fois qu'elle en
dénouait un, elle demandait au démon d'augmenter la taille de ses mutards,
le libérant peu à peu du même coup !
— Hugo, dit doucement Grand-Mère. Neutralise les mutards et capture
Muriel.
Hugo chargea.
Un mutard se tourna et poussa un horrible hurlement, puis d'autres
pivotèrent pour faire face aux intrus, révélant des figures cruelles et
démoniaques. La superbe blonde se tourna à son tour, les yeux écarquillés
par la surprise.
— Attrapez-les! cria-t-elle.
Il y avait plus de vingt mutards géants, et dix fois plus de petits.
Conduits par le plus grand et le plus musclé du lot, ils se ruèrent sur Hugo,
troupe disparate de démons noueux.
Hugo les affronta au milieu de la pièce. D'une main, avec une fluide
précision, il attrapa le chef des mutards par la taille, saisit ses deux pieds de
l'autre et tordit rapidement ses mains en sens opposés. Puis il le jeta,
hurlant, tandis que les autres tondaient sur lui.
Abattant ses poings comme des béliers, le golem faisait voler les
créatures en de sauvages pirouettes. Ils grouillaient, bondissant agilement
pour atterrir sur ses épaules et lui égratigner la tête. Mais Hugo continuait à
tournoyer, à se tordre et à soulever ses adversaires, en un ballet violent qui
expédiait tous les mutards se jetant sur lui à travers la crypte.
Quelques-uns le contournèrent lestement pour foncer sur
Grand-Mère, Seth et Kendra. Le colosse virevolta et chargea derrière eux,
en attrapant deux par les genoux et les maniant comme des gourdins pour
disperser les autres.
La résistance des mutards était impressionnante. Quand Hugo en
lançait un contre le mur, la tenace créature retombait sur ses pieds et
revenait à l'assaut. Même leur grand gaillard de chef participait toujours à la
bagarre, titubant gauchement sur ses jambes tordues.
Kendra regarda au-delà du tumulte et vit Muriel souffler sur un nœud.
— Grand-Mère, elle prépare quelque chose, murmura-t-elle.
— Hugo ! cria Grand-Mère. Laisse-nous les mutards et va capturer
Muriel !
Hugo lança violemment le mu tard qu'il tenait. La créature gémissante
frôla le plafond jusqu'au mur, qu'elle heurta dans un craquement dégoûtant.
Puis le golem s'élança sur Muriel.
— Mendigo, protège-moi ! rugit la sorcière.
Le bonhomme en bois, qui dansait toujours près de Grand- Père et
Léna, fonça pour intercepter Hugo.
Libérés des attaques invincibles du Goliath d'argile, les mutards blessés
convergèrent sur Grand-Mère, qui se plaça devant Seth et Kendra. Tenant
son sac dans une main, elle le balança de telle manière qu'il répandit un
brillant nuage de poudre. Quand les mutards atteignirent ce nuage, de
l'électricité crépita et les projeta en arrière. Quelques-uns se jetèrent dans le
nuage, essayant de se frayer un passage au travers, mais l'électricité flamba
de plus belle et les fit reculer. Grand-Mère dispersa encore de la poudre
dans l'air.
De grandes ailes noires se déployaient depuis l'alcôve. L'air ondulait.
Kendra avait l'impression de voir la crypte de loin, à travers un tunnel
étroit.
Hugo avait presque atteint Muriel. Le grand gigueux plongea sur les
pieds du golem, se servant de ses bras et de ses jambes pour entraver les
chevilles d'Hugo. Le colosse bascula en avant, puis se libéra de Mendigo à
coups de pieds, expédiant le pantin à travers la pièce, se redressa à genoux
et essaya d'attraper Muriel. Ses mains tendues étaient à quelques
centimètres d'elle quand un coup de tonnerre ébranla la crypte, accompagné
d'un instant d'obscurité. Le golem massif s'effondra en un tas de
décombres.
Muriel brailla de triomphe, les yeux fous, transportée d'avoir échappé à
Hugo. D'un côté de la salle, Mendigo se redressa sur son séant. Le pantin
avait perdu un bras. Il le ramassa et le rattacha.
Les yeux de Muriel se firent plus acérés tandis qu'elle flairait une
victoire certaine.
— Amenez-les-moi, tous ! clama-t-elle.
Un foulard rouge voleta jusqu'au sol. Grand-Mère Sorenson leva son
arc d'une main pendant que, de l'autre, elle répandait ce qu'il lui restait de
poudre. Elle jeta le sac vide et s'avança dans le brillant nuage de poudre,
tenant l'arc à deux mains.
La flèche s'envola. Mendigo bondit, essayant désespérément d'arrêter le
trait, mais Hugo l'avait expédié trop loin. Muriel cria de douleur et recula
en chancelant contre le filet de cordes, sa main manucurée pressée sur sa
blessure Elle rebondit en avant et tomba à genoux, haletante, serrant
toujours son épaule. Des plumes noires étaient plantées entre ses doigts
minces.
— Vous allez me payer ça ! hurla-t-elle.
— Courez ! cria Grand-Mère aux enfants.
Trop tard. Les yeux fermés, les lèvres remuant silencieusement, Muriel
tendit en avant une main ensanglantée et une rafale de vent dispersa la
poudre brillante. Les mutards blessés accoururent et saisirent brutalement
Grand-Mère.
Seth bondit en avant et lança une poignée de poudre sur les mutards
qui détenaient Grand-Mère. Dans un éclair, ils s'écartèrent en chancelant.
— Mendigo, amène-moi le garçon ! cria Muriel.
Son serviteur de bois chargea sur Seth, courant à quatre pattes. Les
mutards s'étaient dispersés ; plusieurs d'entre eux s'attroupèrent près de la
porte pour empêcher leurs adversaires de s'échapper. Seth jeta de la poudre
au moment où Mendigo bondissait sur lui. Le nuage électrique repoussa le
pantin. Au même instant, un mutard arriva par-derrière, arrachant le sac des
mains de Seth.
Le grand mutard fit pivoter Seth, l'attrapa par les bras er le souleva de
telle sorte qu'ils se retrouvèrent face à face. Le mutard siffla, la bouche
ouverte, sa langue noire pendant d'une façon grotesque.
— Hé ! s'exclama Seth en le reconnaissant. Tu es la fée que j'ai
capturée !
Le mutard jeta Seth sur son épaule et courut vers Muriel tandis qu'un
autre s'emparait de Grand-Mère pour l'amener à la sorcière.
Kendra était figée de terreur. Des mutards l'entouraient. Il était
impossible de s'échapper. Hugo n'était plus qu'un tas de débris. La flèche
de Grand-Mère avait manqué Muriel, la blessant sans la tuer. Seth avait fait
de son mieux, mais Grand-Mère et lui avaient été capturés. Ils ne pouvaient
plus se défendre ni jouer de tours aux mutards. Il n'y avait plus rien entre
Kendra et les horreurs que Muriel et ses créatures voulaient leur infliger.
Pourtant, les mutards ne l'attrapaient pas. Ils se tenaient autour d'elle,
mais semblaient incapables de la toucher. Ils levaient les bras et
interrompaient leur geste, comme si leurs membres refusaient de leur obéir.
— Mendigo, amène-moi la fille, ordonna Muriel.
Le gigueux se fraya un passage entre les mutards. Il tendit la main vers
Kendra et s'arrêta. Ses doigts de bois s'agitaient, ses crochets tintaient
doucement.
— Ils ne peuvent pas te toucher, Kendra ! lança Grand-Père, attaché au
mur. Tu n'as pas causé de troubles, utilisé de magie ni fait de mal. Cours,
Kendra, ils ne peuvent pas t'arrêter !
Kendra commença à se frayer un passage entre les mutards pour se
diriger vers la porte, mais s'arrêta.
— Je ne peux pas t'aider ?
— Muriel n'est pas liée par les lois qui restreignent ses acolytes, cria
Grand-Père. Cours jusqu'à la maison, en suivant la route que vous avez
prise à l'aller. Ne fais pas de mal et ne t'écarte pas du chemin ! Puis quitte
la propriété ! Enfonce le portail avec mon camion ! Fablehaven va tomber !
L'un de nous doit survivre î
Muriel, tenant son épaule blessée, s'était déjà lancée à la poursuite de
Kendra. L'adolescente grimpa l'escalier quatre à quatre et fonça à travers la
chapelle jusqu'à la porte d'entrée.
— Petite, attends ! cria la sorcière.
Kendra s'arrêta sur le seuil et regarda en arrière. Muriel s'appuyait à la
porte de la crypte, très pâle, la manche de sa robe trempée de sang.
— Qu'est-ce que vous me voulez ? demanda Kendra, essayant de
paraître courageuse.
— Pourquoi partir si vite ? Reste, nous pouvons discuter.
— Vous n'avez pas l'air très en forme.
— Cette broutille ? Je la guérirai en défaisant un nœud.
— Alors pourquoi ne l'avez-vous pas déjà fait ?
— Je voulais te parler avant que tu t'en ailles, répondit la sorcière d'un
ton apaisant.
— Je n'ai rien à vous dire. Laissez partir ma famille !
— Je le ferai peut-être, en temps voulu. Mon enfant, tu ne veux
certainement pas courir à travers bois à cette heure tardive. Qui peut dire
quelles horreurs t'attendent?
— Elles ne peuvent dépasser ce qui se passe ici. Pourquoi libérezvous ce démon ?
— Tu ne peux pas comprendre, dit Muriel.
— Pensez-vous qu'il sera votre ami ? Vous finirez enchaînée au mur,
comme les autres.
— Ne parle pas de ce que tu ne comprends pas, coupa Muriel. J'ai
établi des clauses qui me placeront dans une position de pouvoir
insondable. Après avoir attendu pendant de longues années, je sens arriver
mon triomphe. L'étoile du soir se lève.
— L’étoile du soir ? répéta Kendra.
La sorcière sourit largement.
— Mes ambitions dépassent de loin la chute d'une seule réserve. Je
fais partie d'un mouvement qui a des objectifs beaucoup plus ambitieux.
— La Société de l'Étoile du Soir !
— Tu ne peux pas imaginer tout ce que nous avons prévu. J'ai été
enfermée pendant des années, oui, mais pas sans moyens de
communication avec le monde extérieur.
— Les mutards...
— Et d'autres collaborateurs. Bahumat prépare ce jour depuis sa
capture. Le temps a été notre allié. En observant et en attendant, nous
avons tranquillement organisé d'innombrables opportunités pour assurer
peu à peu notre libération. Aucune prison n'est éternelle. Parfois, nos
efforts n'ont porté que peu de fruits. En d'autres occasions plus heureuses,
nous avons fait tomber de nombreux dominos d'une simple poussée. Quand
Éphira a réussi à vous faire ouvrir la fenêtre, la nuit de la Saint-Jean, nous
espérions que les événements se dérouleraient comme ils se sont déroulés
— Éphira ?
— Tu l'as regardée dans les yeux.
Kendra se crispa. Elle n'aimait pas se souvenir de la femme translucide
aux vaporeux vêtements noirs.
Muriel hocha la tête.
— Elle et d'autres vont hériter de ce sanctuaire, un pas capital vers
l'accomplissement de nos desseins finaux. Après des décennies d'attente,
rien ne peut plus m'arrêter.
— Alors pourquoi vous ne relâchez pas ma famille ? implora Kendra.
— Ils essaieraient de s'opposer à mes plans. Non qu'ils puissent le
faire à ce stade — ils ont eu leur chance et ont échoué — mais je ne veux
pas prendre de risques. Viens, affronte la fin avec ceux que tu aimes au lieu
de partir seule dans la nuit.
Kendra secoua la tête.
Muriel tendit son bras qui n'était pas blessé. Ses doigts, rouges de son
sang, se tordirent d'une façon étrange. Elle parla dans un langage
incompréhensible qui évoqua à Kendra des hommes en colère en train de
chuchoter. L’adolescente courut aussitôt hors de la chapelle, dévala les
marches et se dirigea vers le chariot. Elle s'arrêta pour regarder en arrière.
Muriel n'apparut pas sur le seuil. Quel que soit le sort que la sorcière avait
essayé de lui lancer, apparemment il n'avait pas eu d'effet.
Kendra courut le long de la route. Le coucher de soleil était encore
éclatant. Elle n'était restée dans la chapelle que pendant quelques minutes.
Des larmes commencèrent à l'aveugler, mais elle continua à courir, sans
savoir si elle était poursuivie.
Toute sa famille était perdue ! Et tout était arrivé si vite ! Un instant,
Grand-Mère les rassurait avec confiance, et l'instant d'après, Hugo était
détruit et Grand-Mère et Seth, capturés. Kendra aurait dû l'être, elle aussi,
mais elle s'était montrée si prudente depuis son arrivée à Fablehaven qu'elle
était apparemment protégée par la force du traité. Les mutards n'avaient pas
pu la toucher, et Muriel était trop affaiblie pour la poursuivre.
Kendra regarda derrière elle, le long de la route déserte. La sorcière
avait dû guérir de sa blessure, maintenant, mais elle ne la poursuivrait
probablement pas avant d'avoir libéré Bahumat, car Kendra avait déjà pris
une bonne avance.
Mais Muriel pouvait aussi utiliser la magie pour la rattraper. Toutefois,
l'adolescente soupçonnait que sa hâte à libérer le démon l'empêcherait de se
lancer à sa poursuite.
Devait-elle faire demi-tour et retourner à la chapelle ? Essayer de
sauver sa famille ? Mais comment ? En lançant des pierres ? Kendra ne
pouvait envisager autre chose qu'être capturée si elle rebroussait chemin.
Pourtant, elle devait faire quelque chose ! Un fois le démon libéré, il
détruirait le traité et Seth mourrait, ainsi que Grand- Père, Grand-Mère et
Léna !
La seule possibilité qui lui venait à l'esprit était de retourner à la
maison et d'essayer de trouver une arme au grenier. Pourrait-elle se rappeler
la combinaison de la porte blindée ? Elle avait vu Grand-Mère l'ouvrir une
heure plus tôt, l'avait entendue prononcer les chiffres à voix haute. Elle ne
s'en souvenait pas maintenant, mais il lui semblait que cela lui reviendrait
quand elle serait devant.
Kendra savait que c'était sans espoir. La maison était à des kilomètres.
Combien ? Huit, dix, douze ? Il lui faudrait beaucoup de chance pour y
arriver, et encore plus pour en revenir avant que Bahumat soit libéré.
Les nœuds étaient nombreux, et apparemment Muriel ne pouvait en
défaire qu'un seul à la fois. Chaque nœud semblait demander au moins
quelques minutes. Néanmoins, à ce rythme, il ne lui faudrait que quelques
heures pour en venir à bout.
Au moins, aller chercher une arme à la maison était un but. Même si la
situation paraissait désespérée, ça lui donnait une direction à suivre et une
raison d'avancer. Qui savait ce que serait cette arme, comment elle
l'utiliserait, et si elle pourrait entrer dans le grenier ? Mais au moins, c'était
un plan. Au moins, elle pouvait se dire que si elle s'était échappée, c'était
pour une bonne raison.
17. UN PARI DÉSESPÉRÉ
Redouter la tombée de la nuit ne l'empêche pas d'arriver. Le soleil couchant
pâlit et disparut, jusqu'à ce que Kendra n'ait plus que la lumière d'une demilune pour la guider. La nuit se fit plus fraîche, mais il ne faisait pas froid.
La forêt était enveloppée dans des ombres lugubres. De temps en temps,
Kendra entendait des bruits inquiétants, mais elle ne voyait jamais ce qui
les causait. Elle regardait souvent en arrière, mais la route restait aussi
déserte derrière elle que devant.
Tantôt elle trottait, tantôt elle marchait. Sans repères, il était difficile de
savoir quelle distance elle parcourait. Le chemin de terre semblait s'étirer
sans fin.
Elle s'inquiétait pour sa grand-mère. Comme Ruth avait tiré sur Muriel
et utilisé Hugo pour blesser les mutards, elle ne serait probablement plus
protégée. Kendra commença à regretter de ne pas avoir accepté l'offre de
Muriel de rester dans la chapelle avec sa famille. La culpabilité d'être la
seule rescapée était presque insupportable.
Elle avait du mal à évaluer le passage du temps. La nuit s'écoulait,
aussi infinie que la route. La lune se déplaçait peu à peu dans le ciel. Ou
était-ce le chemin qui changeait de direction ?
Kendra était certaine d'avancer depuis des heures quand elle atteignit
un endroit à découvert. Le clair de lune éclairait un petit sentier qui partait
de la route et allait vers une haute haie sombre.
L’étang aux pavillons ! Enfin un repère. Elle ne pouvait pas être à plus
d'une demi-heure de la maison, et il n'y avait encore aucun signe annonçant
l'aube.
Combien de temps restait-il avant que Bahumat soit libéré ? Le démon
était peut-être déjà en liberté. Le saurait-elle, quand cela arriverait, ou ne le
découvrirait-elle que lorsqu'elle serait assaillie par des monstres ?
Kendra se frotta les yeux. Elle se sentait fatiguée. Ses jambes n'avaient
plus envie d'avancer. Elle s'avisa qu'elle avait très faim. Elle s'arrêta et
s'étira une minute. Puis elle se remit à courir. Elle pouvait courir le reste du
chemin, non ? Ce n'était plus très loin.
En passant devant le petit sentier qui partait de la route, elle se figea
brusquement. Elle venait d'avoir une nouvelle idée, inspirée par la haie
irrégulière qui dominait le chemin.
La Reine des Fées avait un autel sur l'île au milieu de l'étang. N'étaitelle pas censée être la personne la plus puissante du monde des créatures
fabuleuses ? Peut-être que Kendra pourrait essayer de lui demander de
l'aider.
L'adolescente croisa les bras. Elle savait si peu de choses sur la Reine
des Fées ! Hormis le fait qu'elle avait entendu dire qu'elle était très
puissante, elle savait seulement que mettre le pied sur son île entraînait une
mort certaine. Un homme avait essayé et il avait été changé en duvet de
pissenlit !
Mais pourquoi avait-il essayé ? Kendra ne se rappelait pas en avoir
entendu la raison, sauf qu'il avait un besoin désespéré de quelque chose
Toutefois, le fait qu'il avait essayé signifiait qu'il pensait pouvoir réussir.
Peut-être n'avait-il pas une assez bonne raison, tout simplement.
Kendra étudia les siennes. Ses grands-parents et son frère allaient être
tués, Fablehaven allait être détruit. Ce serait une mauvaise chose pour les
fées aussi, non ? Ou alors elles s'en moqueraient. Peut-être iraient-elles tout
simplement ailleurs.
Indécise, l'adolescente contempla le sentier. Quelle arme espérait-elle
trouver à la maison ? Probablement aucune. Elle finirait sûrement par
enfoncer le portail ou l'escalader avant que Bahumat et Muriel ne la
rattrapent et en terminent avec elle. Et sa famille périrait.
Mais cette idée de Reine des Fées marcherait peut-être. Si la reine était
si puissante, elle pourrait arrêter Muriel et peut-être même Bahumat.
Kendra avait besoin d'une alliée. En dépit de ses nobles intentions, elle ne
voyait pas comment elle pourrait y arriver toute seule.
Depuis que l'idée avait germé dans sa tête, elle éprouvait une nouvelle
sensation. C'était si inattendu qu'elle mit un moment à comprendre que
c'était de l'espoir. Il n'y avait pas de serrure à combinaison pour lui barrer la
route. Elle avait juste à implorer la merci d'un être tout-puissant et à plaider
pour sa famille.
Au pire, que pouvait-il lui arriver? La mort, mais sans mutards
assoiffés de sang, sans sorcières, sans démons. Juste une grosse touffe de
duvet de pissenlit.
Quelle était la meilleure possibilité ? Que la Reine des Fées change
Muriel en pissenlit et sauve sa famille.
Kendra s'engagea dans le sentier. Des papillons voletaient dans son
estomac. C'était une sorte de nervosité encourageante, largement préférable
à la peur d'échouer de façon certaine. Elle se mit à courir.
Elle ne rampa pas sous la haie, cette fois. Elle suivit le sentier jusqu'à
l'arche et pénétra sur la pelouse soignée.
Au clair de lune, les pavillons peints en blanc et la promenade étaient
encore plus pittoresques que dans la journée. Kendra pouvait vraiment se
représenter une Reine des Fées vivant sur l'île au milieu de l'étang
tranquille. Bien sûr, la reine n'habitait pas vraiment là, c'était juste un
sanctuaire. Kendra devrait lui exposer sa requête et espérer qu'elle
répondrait.
Atteindre l'île serait le premier défi. L’étang était plein de naïades qui
aimaient noyer les gens, ce qui signifiait qu'elle aurait besoin d'une barque
solide.
Kendra traversa vivement la pelouse vers le pavillon le plus proche.
Elle s'efforça d'ignorer les ombres changeantes qu'elle voyait devant elle —
diverses créatures qui allaient se cacher. Alors qu'elle songeait à ce qu'elle
était sur le point d'entreprendre, elle eut l'impression qu'un batteur à œufs
lui vrillait les intestins. Elle s'obligea à chasser sa peur. Est-ce que GrandPère ferait demi-tour et s'enfuirait ? Et Grand-Mère ? Et Seth ? Ou feraientils de leur mieux pour la sauver ?
Elle monta au pas de charge les marches du pavillon et se mit à courir
le long de la promenade. Ses chaussures résonnaient bruyamment sur les
planches, défiant le silence. Elle voyait sa destination : l'abri à bateaux, à
trois pavillons de là.
La surface de l'étang était un miroir noir reflétant le clair de lune.
Quelques fées scintillantes voletaient au-dessus de l'eau. À part elles, il n'y
avait aucun signe de vie.
Kendra atteignit le pavillon relié à la petite jetée. Elle dévala les
marches et mit le pied sur le quai, puis elle alla à l'abri et essaya d'ouvrir la
porte. Comme la première fois, elle était fermée à clé. La porte n'était pas
grande, mais elle paraissait solide.
L’adolescente donna de grands coups de pied dedans. L’impact
remonta le long de sa jambe et la fit grimacer. Elle donna alors des coups
d'épaule, qui lui firent encore plus mal sans pour autant ébranler la porte.
Elle recula. L'abri à bateaux était un grand appentis qui flottait sur
l'eau. Il n'avait pas de fenêtres. Elle espéra qu'il contenait toujours des
barques. Si oui, les embarcations seraient posées sur l'eau, protégées par
des murs et un toit, mais sans plancher. Si elle sautait dans l'étang, elle
pourrait ressortir dans l'abri et monter dans une barque.
Elle examina l'eau. La surface noire et réfléchissante était
impénétrable. Il pouvait y avoir une centaine de naïades attendant en
embuscade, ou aucune - c'était impossible à dire.
Son plan ne rimerait à rien si elle se noyait avant d'atteindre l'île.
D'après ce que lui avait dit Léna, les naïades attendraient impatiemment
qu'elle s'approche de l'eau. Sauter serait du suicide.
Elle s'assit par terre et se mit à frapper la porte de ses deux pieds,
comme Seth lorsqu'ils étaient entrés dans la grange. Elle fit beaucoup de
bruit, mais sans résultat. Frapper plus fort ne réussit qu'à lui faire encore
plus mal aux jambes.
Il lui fallait soit un outil, soit une clé, soit de la dynamite.
Elle retourna au pavillon, cherchant quelque chose qui pourrait lui
servir à forcer la porte. Elle ne vit rien. Si seulement une masse traînait par
là...
Elle essaya de se calmer. Elle devait réfléchir ! Peut-être que si elle
continuait à taper dans la porte, celle-ci finirait par céder, selon le principe
de l'érosion. Mais elle n'avait pas encore bougé, et Kendra n'avait pas toute
la nuit. Il devait y avoir une solution plus intelligente. Qu'avait-elle à sa
disposition? Rien ! Rien, sauf quelques créatures de l'ombre qui se
cachaient à son approche.
— Écoutez ! cria-t-elle. Je sais que vous pouvez m'entendre. Il faut
que j'entre dans l'abri à bateaux. Une sorcière est en train de libérer
Bahumat, et Fablehaven va être détruit. Je ne vous demande pas de vous
montrer. J'ai juste besoin que quelqu'un ouvre la porte de l'abri. Mon grandpère est le gardien de cette réserve, et je vous en donne la permission. Je
vais tourner le dos et fermer les yeux. Quand j'entendrai la porte s'ouvrir,
j'attendrai dix secondes avant de me retourner.
Kendra pivota et ferma les yeux. Elle n'entendit rien.
— Allez-y, abattez cette porte. Je promets que je ne regarderai pas.
Elle entendit un léger bruit d'éclaboussures et un tintement.
— Très bien, on dirait que nous avons un volontaire ! Ouvrez juste la
porte.
Elle n'entendit plus rien. Elle s'avisa alors que quelque chose avait pu
émerger de l'eau et se faufiler derrière elle. Incapable de résister, elle se
tourna pour regarder.
Aucune créature dégoulinante n'était visible. Tout était tranquille. Mais
il y avait des rides sur l'étang encore lisse un moment plus tôt. Et sur le
quai près de l'abri se trouvait une clé.
Kendra dévala les marches et la ramassa. Elle était mouillée, rouillée et
un peu visqueuse. Plus longue qu'une clé ordinaire, elle paraissait ancienne.
Kendra l'essuya sur sa chemise, alla à l'abri et la glissa dans la serrure.
Elle correspondait parfaitement. L'adolescente la tourna et la porte s'ouvrit
vers l'intérieur.
Kendra frémit. Les implications étaient troublantes. Apparemment, une
naïade lui avait lancé la clé. Elles voulaient qu'elle s'aventure sur l'eau.
À la seule lueur du clair de lune qui entrait par la porte, l'abri était très
sombre. Kendra plissa les paupières et vit trois barques amarrées au quai
étroit : deux grands canots à rames, l'un plus large que l'autre, et un petit
pédalo. Kendra en avait fait une fois, dans un parc.
Sur un mur étaient accrochées plusieurs rames de différentes tailles et,
près de la porte, il y avait une manivelle et un levier. Elle essaya de tourner
la manivelle, mais sans succès. Elle tira sur le levier. Rien ne se passa. Elle
revint à la manivelle, qui tourna cette fois-ci. Une porte coulissante
commença à s'ouvrir au fond de l'abri, laissant entrer plus de lumière.
Kendra continua à tourner la manivelle, soulagée à l'idée qu'elle pourrait
sortir un canot directement de l'abri dans l'étang.
Debout dans la pénombre et fixant la porte ouverte, l'adolescente se mit
à douter. La peur lui donnait la nausée. Était- elle réellement prête à
mourir? À être noyée par des naïades ou victime d'un sortilège protégeant
une île interdite ?
Grand-Père et Grand-Mère Sorenson étaient pleins de ressources. Peutêtre s'étaient-ils déjà échappés. Faisait-elle tout ceci pour rien ?
Kendra se rappela un incident survenu trois ans plus tôt dans une
piscine municipale. Elle avait voulu à tout prix sauter du plus grand
plongeoir. Sa mère l'avait avertie qu'il était plus haut qu'il en avait l'air,
mais rien n'avait pu la dissuader. De nombreux enfants de son âge y
allaient, et même des plus petits qu'elle.
Elle faisait la queue au pied de l'échelle. Quand son tour vint, elle se
mit à monter, stupéfaite de voir de combien elle s'élevait à chaque échelon.
Quand elle arriva au sommet, elle eut l'impression de se tenir sur un gratteciel. Elle eut envie de faire demi-tour, mais tous les enfants qui attendaient
en bas auraient su qu'elle était terrifiée. En plus, ses parents la regardaient.
Elle s'avança le long du plongeoir. Il y avait une légère brise. Elle se
demanda si les gens qui étaient au sol la sentaient. Quand elle approcha du
bord de la planche, elle regarda en bas l'eau qui frissonnait. Elle Voyait
jusqu'au fond de la piscine. Cela ne l'amusait plus du tout de sauter.
Plus elle hésitait, plus elle attirait l'attention. Elle se résolut donc à
redescendre du plongeoir, essayant de ne pas croiser le regard des gens qui
attendaient en bas. Depuis cet épisode, elle n'était plus remontée sur un
grand plongeoir. En fait, elle prenait rarement des risques.
De nouveau, elle se tenait au bord de quelque chose d'effrayant. Mais
c'était différent. Sauter d'un grand plongeoir, faire des loopings sur des
montagnes russes ou faire passer un billet à Scott Thomas, c'étaient des
choses excitantes et que l'on décidait de faire. Si l'on évitait le risque, ça
n'avait pas de conséquence. Dans sa situation actuelle, sa famille mourrait
probablement si elle n'agissait pas. Elle devait s'en tenir à sa première
décision et exécuter son plan, quoi qu'il arrive.
Kendra considéra les rames. Elle-même n'avait jamais ramé et elle
s'imaginait en train de patauger, surtout si de méchantes naïades lui
donnaient du fil à retordre. Elle examina ensuite le pédalo. Prévu pour un
seul passager, il était plus large que nécessaire, probablement pour lui
donner plus de stabilité. L’embarcation enfantine était beaucoup moins
grande que les barques et Kendra serait près de l'eau. Mais au moins elle
pensait pouvoir la manœuvrer.
Elle soupira. S'agenouillant, elle détacha le petit bateau et jeta l'amarre
sur le siège. Le pédalo vacilla quand elle monta dedans, et elle dut
s'accroupir et se tenir pour ne pas tomber à l'eau. Le fond était
complètement fermé, rien ne pourrait donc la tirer par les pieds.
Une fois installée, Kendra était assise face au quai. Il y avait un volant
pour contrôler les mouvements latéraux. Elle le tourna à fond d'un côté en
pédalant en arrière, et s'écarta du quai. Braquant le volant dans l'autre sens,
elle se mit à pédaler en avant, et le pédalo glissa sans bruit hors de l'abri à
bateaux.
L'avant du pédalo ridait la surface de l'eau, tandis qu'elle le dirigeait
vers l'île, pédalant vivement. L’île n'était pas loin, à quatre-vingts mètres
environ. Le petit bateau se rapprochait régulièrement de sa destination,
jusqu'à ce qu'il se mette à s'éloigner de l'île.
Kendra pédala plus fort, mais le pédalo continua à faire marche arrière,
en diagonale. Quelque chose la tirait. Le bateau se mit à tourner sur luimême. Ses manœuvres n'y faisaient rien. Puis, le pédalo s'inclina soudain
dangereusement sur le côté. On essayait de le renverser !
L’adolescente se pencha du côté opposé pour empêcher l'embarcation
de se retourner, et le pédalo s'inclina brusquement dans l'autre sens. Kendra
changea de position, essayant désespérément de contrebalancer ses
mouvements. Elle vit des doigts mouillés s'agripper au bord et leur donna
une tape. Elle entendit un gloussement.
Le pédalo commença à tourner plus vite.
— Laissez-moi tranquille ! exigea Kendra. Il faut que j'atteigne l'île !
Ceci lui valut d'autres gloussements, qui durèrent plus longtemps.
Kendra pédalait furieusement, mais cela ne servait à rien. Elle
continuait à tourner et à être entraînée dans la mauvaise direction. Puis les
naïades se remirent à secouer le pédalo. Grâce à son centre de gravité situé
très bas, Kendra se rendit compte que se pencher de l'autre côté suffisait à
empêcher le bateau de se retourner, mais les naïades étaient infatigables.
Elles essayèrent de la distraire en frappant le fond du bateau et en lui
faisant des signes de la main. Le pédalo roulait, tanguait et tournait, et
parfois les naïades réussissaient même à le soulever, essayant de
déséquilibrer Kendra. Chaque fois, l'adolescente réagissait rapidement, se
déplaçant pour contrecarrer leurs efforts. Elles étaient dans une impasse.
Les naïades ne se montraient pas. Kendra entendait leurs rires et
apercevait leurs mains, mais elle ne voyait jamais leur visage.
Elle décida d'arrêter de pédaler. Cela ne la menait à rien et elle
gaspillait son énergie. Elle résolut de se contenter d'empêcher le pédalo de
se renverser.
Les tentatives des naïades se firent moins fréquentes. Kendra ne disait
rien, ne répondait pas à leurs rires provocateurs, ignorait les mains qui
saisissaient les bords du pédalo. Elle se déportait simplement quand elles
essayaient de renverser le petit esquif. Elle y arrivait de mieux en mieux.
Les naïades ne parvenaient plus à l'incliner autant.
Enfin, les attaques cessèrent. Au bout d'une minute sans incident,
Kendra se remit à pédaler en direction de l'île. Sa progression fut
rapidement interrompue. Elle arrêta aussitôt de pédaler. Les naïades la
firent tourner et la balancèrent encore un peu.
Kendra attendit. Après une autre minute de tranquillité, elle pédala de
nouveau. Une fois de plus, les naïades l'éloignèrent, mais avec moins
d'ardeur. L’adolescente sentit que tout cela commençait à les ennuyer.
A son huitième essai, les naïades perdirent apparemment tout intérêt
pour elle. L’île se rapprocha. Vingt mètres. Dix mètres. Kendra s'attendait à
ce qu'elles l'arrêtent au dernier moment, mais elles ne le firent pas. L'avant
du pédalo racla le rivage. Tout était tranquille.
Le moment de vérité était arrivé. Quand elle poserait le pied sur l'île, ou
bien elle se changerait en duvet de pissenlit, ou il ne se passerait rien.
Kendra sauta hors du pédalo et atterrit sur la berge. Lîle ne semblait
avoir rien de magique ni même de spécial, et elle ne se changea pas en
pissenlit.
Cependant, des rires résonnaient derrière elle. Elle se retourna et vit son
pédalo s'éloigner de l'île. Il était déjà trop tard pour faire quoi que ce soit
sans sauter à l'eau. Elle se frappa le front avec la main : les naïades
n'avaient pas renoncé, elles avaient juste changé de tactique ! Elle était si
obnubilée par son histoire de pissenlit qu'elle n'avait pas pensé à tirer le
pédalo hors de l'eau. Elle aurait pu au moins tenir l'amarre !
Bon. Une faveur de plus à demander à la Reine des Fées.
L'île n'était pas grande. Il fallut seulement soixante-dix pas à Kendra
pour en faire le tour. Cette exploration ne révéla rien d'intéressant. Le
sanctuaire se trouvait probablement au milieu.
Il n'y avait pas d'arbres sur l'île, mais de nombreux buissons, dont
beaucoup étaient plus hauts qu'elle. Il n'y avait pas de sentiers non plus, et
se faufiler dans les buissons l'agaçait. À quoi ressemblerait le sanctuaire ?
Kendra s'imaginait un petit édifice, mais après avoir traversé l'île dans tous
les sens, elle comprit qu'il n'existait rien de tel ici.
Peut-être ne s'était-elle pas transformée en duvet de pissenlit parce que
l'île était un canular. Ou peut-être le sanctuaire n'était-il plus là. D'une
manière ou d'une autre, elle était coincée sur un îlot minuscule au milieu
d'un étang plein de créatures qui voulaient la noyer. À quoi cela
ressemblerait-il de se noyer? Avalerait-elle de l'eau, ou mourrait-elle
simplement? À moins que le démon ne l'attrape d'abord.
Non ! Elle avait quand même réussi à venir jusque-là ! Elle allait donc
regarder de nouveau, avec plus d'attention. Le sanctuaire était peut-être
quelque chose de naturel, comme un buisson ou une souche.
Elle refit le tour de l'île, plus lentement cette fois. Elle remarqua un
mince filet d'eau et fut surprise de découvrir un ruisseau, même petit, sur
une île aussi minuscule. Elle remonta le cours d'eau vers le centre de l'île et
repéra l'endroit d'où il sortait de terre.
Là, à sa source, se trouvait la statuette d'une fée, haute de cinq
centimètres et joliment sculptée. Elle était posée sur un socle qui lui faisait
gagner quelques centimètres. Un petit bol en argent était disposé devant
elle.
Bien sûr, les fées étaient si petites ! Il était normal que le sanctuaire ait
une taille miniature !
Kendra s'agenouilla à côté de la source, juste devant la petite figurine.
La nuit était silencieuse. Regardant le ciel, l'adolescente remarqua que
l'horizon se teintait de rose à l'est. Il allait bientôt faire jour.
Tout ce que Kendra put trouver à faire, ce fut d'ouvrir son cœur avec
une totale sincérité.
— Bonjour, Reine des Fées. Merci de m'avoir laissée vous rendre
visite sans me changer en duvet de pissenlit.
Elle déglutit. Ça lui faisait un drôle d'effet de parler à une minuscule
statue. Elle n'avait rien de royal.
— Si vous pouvez m'aider, j'en ai vraiment besoin. Une sorcière
appelée Muriel est sur le point de libérer un démon nommé Bahumat. La
sorcière retient Grand-Père et Grand- Mère Sorenson prisonniers, ainsi que
mon frère Seth et mon amie Léna. Si ce démon s'échappe, il va saccager
toute cette réserve, et je n'ai aucun moyen de l'arrêter sans votre aide. S'il
vous plaît, j'aime vraiment ma famille, et si je ne fais pas quelque chose, ce
démon va... ce démon va...
La réalité de ce qu'elle disait la frappa comme une masse et elle se mit
à pleurer. Pour la première fois, le fait que Seth allait mourir pénétra
vraiment son cerveau. Elle se rappela des moments avec lui, ses côtés
touchants et agaçants à la fois, et se rendit compte qu'il n'y en aurait plus.
Ses sanglots la faisaient trembler. Des larmes brûlantes ruisselaient sur
ses joues. Elle les laissa couler. Elle avait besoin de se relâcher, de cesser
d'essayer de nier l'horreur de la situation. Les larmes qu'elle avait versées
en fuyant la Chapelle oubliée étaient des larmes de choc et de terreur.
Celles-ci étaient provoquées par une prise de conscience.
Ses larmes glissèrent le long de son menton et tombèrent dans le bol en
argent. Elle avait le souffle entrecoupé par les sanglots.
— S'il vous plaît, aidez-moi ! parvint-elle à dire.
Une brise parfumée se répandit sur l'île. Elle sentait la terre et les
fleurs, avec une pointe d'odeur marine.
Les pleurs de Kendra commencèrent à se calmer. Elle essuya ses joues
et se moucha dans sa manche. Elle renifla, étonnée d'avoir le nez si vite
bouché.
La statue miniature était mouillée. Avait-elle pleuré dessus? Non ! De
l'eau coulait de ses yeux, s'égouttant dans le bol en argent.
L'air s'agita de nouveau, toujours chargé d'arômes puissants
Inexplicablement, Kendra sentit une présence. Elle n'était plus seule.
J'accepte ton of rande, et je joins mes larmes aux tiennes.
Les mots n'étaient pas audibles, mais ils frappèrent l'esprit de Kendra
avec une telle force qu'elle retint une exclamation. Elle n'avait jamais rien
éprouvé de semblable. Un fluide transparent continuait à s'écouler de la
statuette et à remplir le bol
Avec des larmes, du lait et du sang, compose un élixir, et mes servantes
t'aideront.
Les larmes, c'était évident. Pour le lait, Kendra ne voyait que Viola.
Mais quel sang? Le sien? Celui de la vache ? Les servantes dont elle parlait
devaient être les fées.
— Attendez ! Qu'est-ce que je fais, maintenant? demanda l'adolescente.
Comment vais-je quitter l'île ?
En réponse, le vent tourbillonna pendant un moment et souffla très fort.
Les parfums agréables disparurent. La petite statue ne pleurait plus. La
présence indéfinissable s'en était allée.
Kendra ramassa le bol. Grand comme sa paume, il était rempli au tiers.
Elle avait espéré que la Reine des Fées réglerait la situation. À la place, elle
lui avait apparemment indiqué un moyen de résoudre le problème par ellemême. Le message télépathique était aussi clair que des mots prononcés à
haute voix. Sa famille était encore en danger, mais à présent, l'étincelle
d'espoir était devenue une flamme.
Comment allait-elle quitter l'île ? Kendra se releva et marcha jusqu'à la
rive. De manière incroyable, le pédalo venait dans sa direction, à une
vitesse régulière. Puis il atteignit la berge.
Lorsqu'elle y grimpa, il s'écarta du rivage spontanément, tourna et se
dirigea vers la petite jetée blanche.
Kendra ne disait rien. Elle ne pédalait pas. Elle craignait de faire
quelque chose qui puisse gêner la facile progression vers le bord de l'étang.
Elle tenait le bol sur ses genoux, veillant à ne pas renverser une goutte.
Puis elle le vit, silhouette sombre debout sur la jetée, qui attendait son
retour. Un pantin de la taille d'un homme : Mendigo.
Sa gorge se serra de frayeur. Elle avait fait de la magie sur l'île !
Obtenir ces larmes de la statue était de la magie, non ? Sa protection
n'existait plus, et Mendigo était venu la chercher.
— Pouvez-vous me déposer ailleurs? demanda-t-elle.
Le pédalo ne dévia pas de sa route. Que pouvait-elle faire ? Même si
elle accostait à un autre endroit, Mendigo la suivrait.
L’esquif était à vingt mètres de la jetée. À dix mètres. Elle devait
protéger le contenu du bol. Elle ne pouvait pas laisser Mendigo l'emmener.
Mais comment l'arrêter?
Le pédalo toucha la jetée et s'arrêta. Mendigo ne fit pas un geste pour
l'attraper. Il semblait attendre qu'elle débarque. Kendra posa le bol sur la
jetée et se leva, tout en remarquant que le pédalo était stable.
Quand elle mit le pied sur la jetée, Mendigo s'avança, mais comme
auparavant, il semblait incapable de la saisir. Il se tenait là, les deux bras à
moitié levés, agitant les doigts. Kendra ramassa le bol et contourna le
gigueux. Mendigo la suivit.
Pourquoi Muriel aurait-elle envoyé le mannequin après elle s'il ne
pouvait pas l'attraper ? Est-ce que la sorcière savait qu'elle avait
communiqué avec la Reine des Fées ? Si oui, le pantin avait fait vite. Sa
présence ici était probablement une simple précaution.
Le problème qui se posait à Kendra était épineux.
Manifestement, elle n'avait pas pratiqué la magie sur l'île ; elle avait juste
recueilli un ingrédient. Mais en composant l'élixir que la Reine avait
indiqué et en le donnant aux fées, elle ferait certainement de la magie. Et
dès qu'elle ne serait plus protégée, Mendigo s'en prendrait à elle.
Cela ne pouvait pas se passer ainsi.
Kendra posa le bol en argent sur les marches menant au pavillon, puis
elle pivota et fit face au mannequin. Il avait une tête de plus qu'elle.
— Je pense que tu fonctionnes comme Hugo. Tu n'as pas de cerveau et
tu fais juste ce qu'on te demande. Est-ce exact, Mendigo ?
Le gigueux resta immobile. Kendra s'efforça de ne pas se laisser
effrayer.
— J'ai le sentiment que tu ne m'obéiras pas, mais cela vaut la peine
d'essayer. Mendigo, grimpe dans un arbre et restes-y à jamais.
Le pantin ne bougea pas. Kendra marcha droit sur lui. Il essayait
toujours de lever les bras pour l'attraper, mais n'y arrivait pas. Une fois près
de lui, elle tendit un doigt hésitant et toucha son torse de bois. Il ne réagit
pas, sauf pour continuer à lutter contre la force qui l'empêchait de la saisir,
quelle qu'elle soit.
— Tu ne peux pas me toucher. Je n'ai rien fait de mal et je n'ai pas
utilisé de magie. Mais moi, je peux te toucher
Elle caressa doucement ses deux bras, juste sous les épaules. Le
gigueux tressauta sous l'effort qu'il faisait pour s'emparer d'elle.
— Tu veux voir ma deuxième action décisive de la nuit? demanda
Kendra.
Mendigo frémit et ses crochets tintèrent, mais il demeurait impuissant.
Se mordant inconsciemment la lèvre inférieure, Kendra empoigna ses deux
bras, les décrocha et partit en courant. Elle entendit le mannequin la
poursuivre tandis qu'elle courait au bord de l'étang pour lancer les bras en
bois dans l'eau.
Quelque chose s'abattit sur l'épaule de Kendra et la fit val- dinguer par
terre. Une force écrasante pressa sur son dos, la clouant au sol. Elle pouvait
à peine respirer. En se tordant le cou, elle vit Mendigo qui la dominait, se
servant de son pied pour la maintenir en place. Comment une créature qui
paraissait si fluette pouvait-elle être aussi forte ? L’endroit où il lui avait
donné un coup de pied la lançait; elle aurait sûrement un bleu.
Kendra tendit la main vers son autre jambe, espérant décrocher son
mollet, mais le pantin esquiva. Pendant un moment, il parut indécis. Kendra
se prépara à rouler loin de lui s'il essayait de nouveau de la frapper. Si
seulement elle pouvait décrocher une jambe !
Mendigo courut sur la jetée. Ses deux bras flottaient sur l'eau, et l'un
d'eux était presque accessible. Le mannequin s'accroupit, se mit
prudemment en équilibre sur un pied et tendit une jambe vers le bras le plus
proche.
Alors qu'il le touchait de ses orteils, une main blanche jaillit de l'eau et
le saisit par la cheville, l'attirant dans l'étang au milieu d'éclaboussures.
Kendra attendit et regarda en retenant son souffle. Le gigueux ne refit pas
surface.
Elle retourna à toute allure vers les marches et ramassa le bol. Elle
n'osait pas courir, de peur de renverser les larmes, et marchait d'un pas vif,
veillant sur son précieux récipient. Elle traversa la pelouse, franchit l'arche,
longea le sentier et regagna la route.
Les étoiles continuaient à pâlir à Test. Kendra se dépêchait. Elle était
quasiment sûre de ne plus être protégée. Mais si elle avait commis une
mauvaise action, au moins, cela lui avait paru en valoir la peine. Et elle
avait le sentiment que ce ne serait pas sa dernière méchanceté de la nuit.
18. BAHUMAT
Quand Kendra arriva à la grange, une lumière grise qui précédait
l'aurore teintait l'horizon à l'est. Son trajet depuis l'étang s'était bien passé;
pas une goutte n'était tombée du bol en argent. Elle alla à la petite porte que
Seth avait ouverte et se courba pour entrer.
La gigantesque vache mangeait du foin. Chaque fois que Kendra voyait
Viola, elle était fascinée par sa taille. Les mamelles de la vache étaient
gonflées, presque autant que la première fois où ils l'avaient traite.
Kendra avait déjà les larmes, il lui fallait maintenant du lait et du sang.
Comme la Reine des Fées avait communiqué mentalement avec elle, elle
s'en tenait à ses premières impressions. Le lait était sûrement celui de Viola.
Mais le sang? Le sien ou celui de la vache ? Il fallait peut-être les deux.
Mais d'abord, le lait.
Kendra posa le bol dans un coin, à l'abri, et sortit un des escabeaux.
Elle comptait prendre seulement quelques giclées. Elle n'avait pas le temps
de procéder à une traite complète.
La première fois, elle n'avait pas essayé de recueillir le lait de Viola.
Seth et elle avaient simplement voulu soulager la vache et avaient laissé
couler le lait par terre. Il y avait plein de tonneaux, mais verser le lait d'un
tonneau dans un petit bol lui paraissait délicat. Et puis, étant donné qu'elle
devrait glisser le long d'une tétine, elle aurait du mal à ne pas tomber ellemême dans le tonneau.
Elle aperçut un grand moule à gâteaux, l'un de ceux dont Dale se
servait pour donner du lait aux fées. Parfait. Il était assez petit pour être
vidé dans le bol, et assez grand pour recueillir tout le lait dont elle avait
besoin. Elle plaça le plat sous la tétine, essayant d'estimer où le lait
tomberait.
Ensuite, elle gravit l'escabeau et sauta, enlaçant la tétine charnue. Du
lait se déversa sur le sol. Seule une petite quantité arriva dans le plat. Elle
l'ajusta, remonta sur l'escabeau et recommença. Cette fois, le jet fit mouche
et remplit le moule presque jusqu'au bord; Kendra réussit même à rester sur
ses pieds en atterrissant.
Elle porta le moule jusqu'au bol et versa du lait jusqu'à ce qu'il soit
plein aux trois quarts. Il ne manquait plus que le sang.
Viola meugla puissamment, apparemment déçue que la traite se soit
arrêtée si tôt.
— Je crois bien que tu vas meugler encore plus fort... marmonna
Kendra.
Combien de sang fallait-il ? La Reine des Fées n'avait pas précisé les
quantités. Kendra fouilla les placards en quête d'un outil. Elle se décida
pour une fourche et un autre moule à gâteaux. Elle n'était pas réjouie à
l'idée de devoir obtenir assez de sang pour le verser du moule dans le bol,
mais elle craignait tout renverser si elle essayait de recueillir directement le
sang dans le petit récipient.
— Viola ! appela-t-elle. Je ne sais pas si tu me comprends. J'ai besoin
d'un peu de ton sang pour sauver Fablehaven. Ça peut piquer un peu, alors
essaie d'être courageuse.
La vache ne montra aucun signe laissant croire qu'elle avait compris.
Kendra retourna à la tétine qu'elle avait pressée. C'était une zone qui n'était
pas protégée par son pelage, et elle pensait que ce serait le meilleur endroit
pour une piqûre.
Elle ne monta que trois marches de l'escabeau. Elle voulait piquer la
tétine assez bas, pour que le sang s'égoutte. Si elle avait trouvé un couteau,
elle aurait essayé de faire une petite balafre. Les seules parties aiguisées de
la fourche étaient ses pointes, aussi devrait-elle se contenter d'une piqûre.
Vue de près, la tétine rose lui paraissait vraiment bizarre. Elle devrait
sans doute frapper vraiment très fort car, sur un animal aussi énorme, la
peau devait être particulièrement épaisse. Elle se dit que pour la vache
géante, ce serait comme se faire piquer par une épine. Mais est-ce que ça
lui plairait, à elle, qu'on lui plante une épine dans la chair ? Viola
n'aimerait sûrement pas ça non plus.
Kendra leva la fourche, tenant le plat dans l'autre main.
— Désolée, Viola ! cria-t-elle, en plongeant l'outil dans la chair
spongieuse.
Les pointes s'enfoncèrent presque jusqu'au bout, et la vache poussa un
meuglement terrifié.
La lourde tétine se balança et frappa Kendra, qui bascula de l'escabeau.
Elle se cramponna à la fourche et l'arracha de la blessure en tombant.
L’escabeau se renversa à côté d'elle.
Viola fit un pas de côté et rejeta la tête en arrière, meuglant de
nouveau. La grange trembla ; Kendra entendit du bois se fendre. Le toit fut
ébranlé. Les murs vacillèrent et craquèrent. Kendra se couvrit la tête. Des
sabots gigantesques frappèrent le sol, et la vache poussa une longue
plainte. Puis elle se calma.
Kendra leva les yeux. De la poussière et du foin voletaient dans l'air.
Du sang coulait le long de la tétine et tombait goutte à goutte.
Comme Viola s'était calmée et que le sang s'égouttait régulièrement,
Kendra écarta le moule à gâteaux et reprit le bol. Debout sous la tétine, elle
commença à recueillir le sang. Elle avait visité une grotte avec sa famille,
une fois, et elle pensa à de l'eau tombant d'une stalactite.
Bientôt, le contenu du bol passa du blanc au rose. Le flot de sang se
ralentit. Kendra estima que c'était suffisant.
Elle alla s'asseoir près de la petite porte. Maintenant, son sang à elle. À
moins qu'elle se contente d'essayer avec uniquement le sang de la vache ?
Non, il était capital d'aller vite. Mais comment allait-elle se faire saigner ?
Pas question d'utiliser la fourche sans la stériliser.
Elle alla fouiller de nouveau dans les placards, et aperçut une épingle à
nourrice sur une salopette. Elle la défit et retourna en courant près du bol.
La main au-dessus du récipient, elle hésita. Elle avait toujours détesté
les aiguilles et les piqûres. Toutefois, ce n'était pas le moment de faire la
délicate. Serrant les dents, elle se piqua le pouce avec l'épingle et le pressa
pour faire couler deux gouttes de sang dans le mélange. Il faudrait que cela
suffise.
Ensuite, Kendra regarda le moule à gâteaux. Elle devrait probablement
boire du lait, puisqu'une nouvelle journée commençait. Elle en prit une
gorgée, puis se dit que sa famille aurait aussi besoin de lait quand elle la
retrouverait.
Elle avait vu des bouteilles d'eau dans un placard. Elle alla en prendre
une, la vida et la remplit de lait à l'aide du plat. Elle entrait à peine dans sa
poche.
L'adolescente reprit le petit bol en argent, en remua un peu le contenu
et sortît de la grange. Les couleurs de l'aube teintaient l'horizon. Le soleil
allait bientôt se lever.
Et maintenant, que faire ? Il n'y avait pas de fées en vue. Quand la
Reine des Fées avait donné ses instructions, Kendra avait pensé sans le
moindre doute que les servantes dont elle parlait étaient les fées. Elle était
censée préparer une potion pour elles, afin qu'elles l'aident.
Mais comment? Elle n'en avait aucune idée. Et à quoi pouvait servir la
potion ? À gagner leur affection ? Et après ? N'ayant pas d'autre solution,
elle devait se fier au réconfort qu'elle avait éprouvé quand la Reine des Fées
avait parlé à son esprit.
D'abord, il fallait trouver des fées. Elle parcourut le jardin et en vit une,
vêtue de noir et d'orange avec des ailes de papillon assorties.
— Hé, la fée, j'ai quelque chose pour vous ! cria-t-elle.
La fée vint à elle comme une flèche, regarda le bol, se mit à gazouiller
d'une voix grinçante et s'envola à tire d'ailes. Kendra erra jusqu'à ce qu'elle
trouve une autre fée, dont elle obtint la même réaction. La fée parut très
excitée, puis s'éloigna.
Bientôt, de nombreuses fées volaient vers Kendra, regardaient dans le
bol et s'en allaient. Apparemment, la nouvelle se répandait.
Kendra finit par arriver à la statue en métal de Dale. Elle posa le bol
par terre et s'écarta, pour le cas où sa présence découragerait les fées. Le
matin devenait plus clair. Bientôt, des dizaines de fées voletèrent autour du
bol. Un attroupement se forma. De temps à autre, une fée descendait vers le
bol et regardait dedans. Lune d'elles posa même une main minuscule sur le
bord. Mais aucune ne but. La plupart restaient à distance.
Leur nombre atteignit plus d'une centaine. Mais elles ne buvaient
toujours pas. Kendra essaya d'être patiente. Elle ne voulait pas les effrayer
et les faire partir.
Soudain, le bruit d'un vent violent rompit le calme du matin. Kendra ne
le sentit pas, mais elle entendait des rafales dans le lointain. Quand le bruit
du vent diminua, un rugissement féroce retentit à travers le terrain. Les fées
se dispersèrent.
Cela ne pouvait signifier qu'une chose.
— Attendez, s'il vous plaît, il faut que vous buviez ça ! Votre reine m'a
demandé de le préparer pour vous !
Les fées voletaient, en proie à la confusion.
— Dépêchez-vous, le temps presse !
À cause des paroles de Kendra ou simplement parce qu'elles n'étaient
plus déconcertées, les fées se rassemblèrent de nouveau autour du bol.
— Essayez, insista Kendra. Goûtez-le.
Aucune fée ne répondit à son invitation. L’adolescente plongea un
doigt dans le bol et goûta l'élixir. Elle essaya de ne pas prendre un air
dégoûté — c'était salé et désagréable.
— Mmm... Délicieux !
Une fée aux cheveux d'un noir de jais et aux ailes d'abeille s'approcha
du bol. Imitant Kendra, elle y plongea un doigt et goûta la potion. Dans un
tourbillon d'étincelles, elle grandit pour atteindre près d'un mètre quatrevingts. Kendra sentit à nouveau l'odeur qui avait accompagné la Reine des
Fées. La fée à taille humaine cligna des yeux, stupéfaite, puis s'envola dans
les airs.
Les autres fées se pressèrent autour du bol. Une tornade d'étincelles
fulmina à travers le terrain tandis que les fées se transformaient en des
versions beaucoup plus grandes d'elles- mêmes. Kendra recula, se
protégeant les yeux de ces éclairs étincelants. En quelques instants, elle se
retrouva entourée d'une glorieuse troupe de fées à taille humaine, certaines
debout sur le sol, la plupart voletant autour d'elle.
Les fées étaient toutes grandes et belles, avec une musculature souple
de ballerine. Elles portaient des vêtements exotiques, aux tons vifs, et
avaient conservé leurs magnifiques ailes. Elles émettaient toujours de la
lumière, mais leur doux éclat était devenu une lueur brillante, pareille à des
flammes. Le plus grand changement affectait leurs yeux : leur joyeuse
malice était remplacée par une expression sévère et brûlante.
Une fée aux brillantes ailes argentées et aux cheveux bleus et courts se
posa devant Kendra.
— Tu nous as appelées à la guerre, dit-elle avec un fort accent. Quels
sont tes ordres ?
Kendra déglutit. Une centaine de fées de taille humaine occupaient
beaucoup plus de place que la même quantité de petites. Elles étaient si
mignonnes, avant. Désormais, elles étaient imposantes. Elle n'aurait pas
aimé être l'ennemie de ces fiers séraphins.
— Pouvez-vous rendre la vie à Dale ? demanda-t-elle.
Deux fées s'accroupirent au-dessus de Dale, posèrent leurs mains sur
lui et l'aidèrent à se lever. Il contempla Kendra avec un étonnement ahuri,
en se tapotant comme s'il était surpris d'être intact
— Que se passe-t-il ? demanda-t-il. Où est Stan?
— Les fées vous ont guéri, répondit Kendra. Grand-Père et les autres
sont encore en difficulté. Mais je pense que ces fées vont nous aider.
L’adolescente reporta les yeux sur la superbe fée argentée.
— Muriel la sorcière essaie de libérer un démon nommé Bahumat.
— Le démon est libre, dit la fée. Tu n'as qu'à commander.
Kendra pinça les lèvres.
— Il faut l'emprisonner de nouveau, et la sorcière avec lui. Et nous
devons aussi sauver mes grands-parents Sorenson, mon frère Seth et Léna.
La fée aux cheveux bleus hocha la tête et donna des instructions dans
un langage musical. Certaines des fées se mirent à farfouiller dans des
plantes voisines et en sortirent des armes : une fée jaune extirpa une épée
en cristal d'un massif de fleurs tandis qu'une fée violette changeait une
épine de rosier en lance. La fée argentée transforma une coquille d'escargot
en un magnifique bouclier, et un pétale de pensée devint une hache
étincelante dans son autre main.
— C'est ta volonté, dit la fée argentée.
— Oui, confirma fermement Kendra.
Toutes ensemble, les fées s'envolèrent. Kendra se tourna pour les
regarder partir. Puis une main saisit son bras gauche, une autre son bras
droit, et elle décolla entre deux fées — une mince fée albinos aux yeux
noirs et une fée bleue et velue. Kendra reconnut la bleue, la duveteuse
lutine des fontaines qu'elle avait vue dans le bureau de Grand-Père.
La brusque accélération lui coupa le souffle. Elles volaient au ras du
sol, frôlant des buissons, évitant des troncs d'arbres, se glissant entre les
branches. Volant à l'arrière, Kendra s'émerveillait de voir l'escadron de fées
se faufiler sans effort à travers les obstacles à une telle vitesse.
L’ivresse qu'elle ressentait l'envahissait tout entière. Le vent qui lui
fouettait le visage lui donnait les larmes aux yeux. L’étang, avec les
pavillons, passa à toute allure au-dessous d'elle. À ce rythme, elles
atteindraient la Chapelle oubliée en quelques instants.
Mais que se passerait-il quand elles arriveraient ? Bahumat était censé
être incroyablement puissant. Malgré tout, en considérant la légion de fées
farouches qui l'entourait, Kendra avait confiance.
Elle regarda en arrière et ne vit pas d'autres fées. Apparemment, elles
n'avaient pas emmené Dale.
La course folle à travers la forêt continua jusqu'à ce que les fées qui
étaient en tête s'élancent vers le ciel. Celles qui tenaient Kendra suivirent,
s'élevant comme des fusées au-delà des cimes des arbres. La subite
ascension lui assécha la bouche et lui donna des fourmis dans l'estomac.
Et soudain, elle ne bougea plus. Kendra et son escorte voletaient sur
place au-dessus des arbres, regardant les autres plonger vers la Chapelle
oubliée. L’adolescente essaya de se remettre de l'excitation du vol et de
comprendre ce qui se passait au- dessous.
Quatre créatures ailées montaient à la rencontre des fées, d'énormes
gargouilles qui mesuraient au moins trois mètres de haut, avec des griffes
aiguisées et des cornes ressemblant à celles de béliers. Quelques fées
quittèrent le groupe pour les intercepter. Les monstres ailés lancèrent leurs
serres sur leurs adversaires, mais les fées esquivèrent agilement les coups et
leur coupèrent les ailes, les envoyant s'écraser au sol.
Quelque chose aveugla Kendra. C'était le soleil qui se levait à l'horizon.
— Allons-y ! dit-elle à ses compagnes.
Les fées plongèrent. Kendra sentit son estomac lui remonter dans la
gorge tandis qu'elles piquaient vers l'église. Des mutards à taille humaine
sortaient à flots de l'entrée, brandissant leurs poings et sifflant en direction
des fées. Beaucoup d'entre elles jetèrent leurs armes et descendirent droit
sur eux, les saisissants dans une étreinte brutale pour les embrasser sur la
bouche. Dans d'éclatantes gerbes d'étincelles, chaque mutard ainsi embrassé
se changea en une grande fée !
Kendra vit la fée aux cheveux bleus planter un baiser sur la bouche d'un
mutard obèse. Il se changea aussitôt en une fée rondelette aux ailes
cuivrées. Tandis que la fée argentée s'éloignait, la grosse fée s'empara d'un
autre monstre, lui imposa un baiser, et en un éclair, il devint une mince fée
de type asiatique aux ailes de colibri.
Les fées pénétrèrent en masse dans l'église. La plupart ne prirent pas la
peine de passer par la porte, glissant par les fenêtres ou s'introduisant dans
les trous de la toiture.
Les compagnes de Kendra la maintinrent au-dessus d'une ouverture du
toit. Partout, des fées embrassaient des mutards tandis que d'autres
repoussaient d'horribles créatures. L'une des fées se servit d'un fouet doré
pour envoyer un monstre ressemblant à un crapaud s'écraser contre un mur.
Une autre empoigna une bête pleine de croûtes par sa crinière blanche et
l'expédia à travers une fenêtre. Une fée grise aux ailes de moucheron chassa
un minotaure musclé par la porte d'entrée avec un jet de vapeur brûlante qui
jaillissait de sa baguette. Beaucoup de créatures répugnantes s'enfuirent
volontairement devant la terrible attaque.
Mais d'autres montèrent en première ligne.
Un nain démoniaque aux écailles noires bondissait à travers la salle en
causant des ravages avec sa paire de couteaux. Une atrocité déchaînée qui
ressemblait à un croisement entre un ours et une pieuvre frappait les fées de
ses tentacules. Une créature huileuse crachait des boules gluantes dans l'air.
Elle ressemblait à une grande tortue sans carapace, son corps évoquant une
amibe au-dessous d'un long cou. Plusieurs fées s'écrasèrent sur le sol, les
ailes prises dans la substance visqueuse.
Les fées, inébranlables, contre-attaquèrent. La moitié inférieure du nain
fut changée en pierre. Ses tentacules tranchés, la pieuvre-ours battit en
retraite. Un torrent d'eau emporta la tortue. Certaines fées soignaient leurs
compagnes vaincues, guérissant leurs blessures et nettoyant leurs ailes.
Tandis que l'église se vidait, les fées chargèrent par la porte de la
crypte.
— Emmenez-moi en bas ! demanda Kendra.
Les deux fées réagirent immédiatement et faillirent lui briser la nuque
quand elles descendirent à pic dans l'église et volèrent jusqu'à la porte de la
crypte. Elles durent replier leurs ailes pour s'engager dans l'escalier. Kendra
descendit les marches avec elles.
La crypte s'était agrandie depuis la veille. Elle était plus profonde, plus
large et plus longue. L’alcôve du fond s'était accrue également, et n'était
plus entravée par les cordes nouées.
La salle était moins éclairée qu'avant, même si les fées apportaient leur
propre lumière. Des graffitis hideux étaient gravés sur les murs. Dans un
coin s'entassaient d'étranges trésors : des idoles de jade, des sceptres
pointus, des masques ornés de pierres précieuses.
Kendra parcourut la crypte des yeux, en quête de sa famille. Le plus
facile à repérer fut Seth. Il se trouvait dans un énorme bocal avec des trous
percés dans le couvercle, pour respirer. Il était entouré de feuilles et de
branches. Il n'avait pas grandi, mais il paraissait avoir cent ans. Des rides
profondes creusaient son visage et il n'avait que quelques mèches de
cheveux blancs sur la tête. Il plaça une paume flétrie contre le verre.
Kendra devina que l'orang-outang enchaîné au mur devait être GrandPère. Le grand poisson-chat qui nageait dans un réservoir à côté de lui était
sans doute Léna. Elle ne vit aucun signe de Grand-Mère.
Flanquée par son escorte féerique, Kendra se rua vers sa famille. Des
dizaines de mutards hideux se bagarraient avec les fées. Ces combats ne
duraient pas longtemps, car des baisers rendaient aux mutards leur forme
d'origine.
Kendra atteignit le bocal géant.
— Tu vas bien, Seth ? demanda-t-elle.
Son vieux frère hocha faiblement la tête. Son sourire montra qu'il
n'avait plus de dents.
Un mutard grondant se jeta sur Kendra. La fée bleue l'arrêta à michemin, lui clouant les bras sur les côtés. Il ressemblait à celui qui s'en était
pris à Seth un peu plus tôt. La fée albinos s'éleva et l'embrassa sur la
bouche. Il se changea en une magnifique fée aux cheveux flamboyants et
aux ailes irisées de libellule.
Seth se mit à taper sur le verre. Il désignait la fée, l'air excité. Kendra
comprit que c'était celle qu'il avait transformée sans le vouloir.
La fée rousse s'approcha du bocal et agita un doigt sévère devant Seth.
— Je suis désolé, articula-t-il.
Il joignit les mains et fit un geste implorant. La fée le regarda, les
paupières plissées. Puis elle claqua des doigts et le bocal se brisa. Ensuite,
elle se pencha et embrassa Seth sur le front. Ses rides s'estompèrent, ses
cheveux se regarnirent et reprirent leur couleur, et il redevint rapidement
lui-même.
Kendra tira la bouteille de lait de sa poche et la lui tendit.
— Gardes-en pour Grand-Père et Grand-Mère, dit-elle.
— Mais je vois...
Un rugissement à crever les tympans ébranla la salle. Une créature qui
ne pouvait être que Bahumat sortit de l'alcôve. Le répugnant démon était
grand comme trois hommes et avait une tête de dragon couronnée par trois
cornes. Il marchait debout, doté de trois bras, de trois jambes et de trois
queues. Des écailles noires et huileuses hérissées de pointes couvraient son
corps grotesque. Ses yeux malveillants brillaient d'une intelligence ignoble.
À côté de Bahumat flottait la femme fantomatique que Kendra avait
vue devant la fenêtre la nuit de la Saint-Jean. Ses vêtements d'un noir
d'ébène s'agitaient d'une manière surnaturelle, comme si elle était sous
l'eau. La sinistre apparition évoqua à Kendra le négatif d'une photographie.
De l'autre côté du démon se tenait Muriel, maintenant vêtue d'une robe
aussi noire que la nuit. Elle jetait des regards mauvais aux fées et des coups
d'œil pleins de confiance à l'imposant démon.
Il ne restait plus de mutards dans la crypte. Une foule de fées brillantes
faisait face à ces derniers adversaires.
Bahumat se tapit. Une obscurité d'un noir d'encre se forma autour de
lui. Il bondit en avant avec un rugissement pareil au tir de mille canons. Un
mur noir, fait d'ombre, sortait du démon comme une vague de goudron et
une obscurité totale envahit la salle. Kendra eut l'impression d'être
brusquement devenue aveugle. Même avec les mains plaquées sur les
oreilles, le grondement du démon était assourdissant.
L’ombre noire que Bahumat dégageait ne semblait pas avoir de
substance. C'était simplement de la noirceur. Où étaient les fées ? Où était
leur lumière ?
Le sol gronda, et un vacarme pareil à une avalanche domina le
rugissement du démon. Soudain, la lumière du jour pénétra dans la crypte.
Levant les yeux. Kendra vit un ciel bleu. Les rayons inclinés du soleil
levant tombèrent dans la salle. La chapelle tout entière avait été soufflée !
Venant du ciel et chargeant de toutes les directions, les fées entourèrent
Bahumat. Le démon frappa une fée avec Tune de ses queues, en griffa une
autre d'un geste incroyablement rapide de ses serres. Faisant claquer ses
mâchoires, il avala une fée jaune. Beaucoup de fées tombaient. Tandis que
la majorité attaquait, d'autres posaient les mains sur les blessées, en
guérissant rapidement la plupart.
Muriel affectait une pose théâtrale et psalmodiait des mots tremblants.
Deux fées qui se trouvaient près d'elle se changèrent en verre et se
brisèrent. Elle tendit une main tordue et une autre fée se transforma en
cendres, puis se désintégra en un nuage gris.
De longs serpentins d'étoffe noire partaient de la femme spectrale et
enveloppaient les fées les plus proches. Les fées prises au piège
commencèrent à perdre leur éclat et à se flétrir. La fée argentée apparut,
tranchant l'étoffe de sa hache de feu. D'autres fées se joignirent à elle et
coupèrent le tissu noir avec des glaives étincelants.
Les fées qui tournoyaient autour de Bahumat tenaient maintenant des
cordes. Elles ressemblaient à celles qui étaient tendues auparavant devant
l'alcôve, sauf qu'elles paraissaient tissées d'or. Le démon continuait à rugir,
à se balancer et à mordre, mais les cordes commençaient à l'entraver. Des
nœuds se formaient. Les mouvements de la créature démoniaque se
ralentissaient. Il fit claquer ses puissantes mâchoires, arrachant l'aile
transparente d'une fée recouverte de pois comme une coccinelle.
La femme fantomatique se tourna et s'éloigna avec nonchalance ; ses
voiles éthérés ne flottaient plus autant. Les fées ignorèrent son départ.
Deux d'entre elles s'étaient emparées de Muriel et la lancèrent sur Bahumat.
Bientôt, la sorcière fut liée au démon par les cordes. Elle rugit tandis que
son corps se ratatinait et que sa robe se changeait en haillons.
Trois fées se posèrent sur la tête du démon. Elles attrapèrent chacune
une corne et l'arrachèrent. Bahumat vagit. Des dizaines de fées saisirent les
cordes qui le ligotaient et le précipitèrent dans l'alcôve. Puis, les fées se
mirent à tendre activement les cordes nouées devant l'entrée.
Kendra se retourna. La fée bleue et velue fit un geste vers l'orangoutang, et les anneaux qui l'enchaînaient au mur s'ouvrirent. Un autre geste,
et une explosion de lumière changea le singe en Grand-Père Sorenson.
La fée albinos prit le poisson-chat qui se convulsait dans le réservoir et
lui redonna l'apparence de Léna.
— Où est ma grand-mère ? s'écria Kendra.
La fée rousse qui avait libéré Seth s'approcha de l'aquarium. Elle en
sortit une dégoûtante petite limace qui s'accrochait à la paroi au-dessus de
l'eau et la changea en Grand-Mère.
Cette dernière se massa les tempes.
— Et moi qui trouvais que j'avais l'esprit brouillé quand j'étais une
poule... marmonna-t-elle.
Grand-Père se précipita sur elle et l'étreignit.
— Vous avez besoin de lait ? demanda Kendra en tendant la bouteille
à Grand-Père
Il secoua la tête.
— Nous n'avons pas dormi. Le voile n'a donc pas encore couvert nos
yeux.
Un groupe de fées se rassembla près de l'alcôve. Elles tendirent les
bras, paumes vers le sol. De la terre, de l'argile et de la pierre
commencèrent à se mêler jusqu'à ce qu'Hugo renaisse.
Le golem s'étira et poussa un grognement rivalisant avec les rugissements
du démon captif.
Les fées s'activèrent à se soigner les unes les autres, réparant des ailes
et cicatrisant des blessures. Des fées réunies en cercle étendirent les bras et
des bouts de verre volèrent pour se rejoindre, prenant la forme d'un couple
de fées qui revint à la vie. Plusieurs autres se donnèrent la main et se mirent
à chantonner. Des particules de cendres tourbillonnèrent au milieu d'elles,
mais refusèrent de s'agglomérer. Les fées se séparèrent et les cendres
disparurent. Certaines fées, apparemment, ne pouvaient être sauvées.
Plusieurs fées saisirent Hugo et le soulevèrent pour le faire sortir de la
crypte. D'autres firent la même chose pour Grand- Père, Grand-Mère, Léna,
Seth et Kendra. De nouveau transportée dans les airs, Kendra vit ce qu'il
restait de l'église. Les débris s'étalaient dans la clairière à deux ou trois
cents mètres à la ronde. La Chapelle oubliée n'avait pas simplement été
détruite — elle avait été effacée.
Les fées les déposèrent à une bonne distance des détritus et de la crypte.
Tous, sauf Léna que deux fées emportaient. L'ancienne naïade se disputait
avec elles dans leur étrange langue et luttait pour se libérer.
Kendra toucha le bras de Grand-Père Sorenson et désigna la scène d'un
signe de tête.
— Il n'y a rien à faire, soupira-t-il, tandis que les fées entraînaient
Léna.
Il passa un bras autour de Grand-Mère et la serra contre lui.
— Hé ! cria Kendra. Ramenez Léna !
Les fées qui tenaient la naïade ne firent pas attention à elle et
disparurent dans les bois.
Les autres fées se rassemblèrent au-dessus de la crypte, formant un
cercle gigantesque. Elles avaient plus que triplé leur nombre, avec tous les
mutards qu'elles avaient récupérés. Kendra avait vu tomber beaucoup de
fées au cours de la bataille, mais la plupart avaient été ressuscitées ou
guéries par la magie de leurs compagnes.
Les fées rayonnantes levèrent les bras toutes ensemble et se mirent à
chanter. La musique semblait improvisée, faite de centaines de mélodies
qui s'entrelaçaient presque sans aucune harmonie. Tandis qu'elles
chantaient, le sol de la clairière se mit à onduler. Les débris de la chapelle
glissèrent à travers le champ et s'entassèrent dans la crypte ouverte. Le sol
commença à trembler. Les murs de la crypte s'effondrèrent. Le terrain qui
l'entourait se replia et l'engloutit. Le champ se soulevait comme une mer
agitée.
Quand les ondulations cessèrent, la crypte avait été remplacée par une
petite colline. Le chœur des fées devint plus aigu. Des fleurs sauvages et
des arbres fruitiers commencèrent à pousser dans toute la clairière et sur la
colline, s'épanouissant en quelques secondes. Des fleurs poussèrent aussi
sur tout le corps d'Hugo, qui n'eut pas de réaction. Quand les chants se
turent enfin, une colline avenante couverte d'un déploiement odorant de
fleurs aux couleurs vives et d'arbres adultes avait pris la place de la
Chapelle oubliée.
— Elles ont fait fleurir Hugo ! déplora Seth.
La légion de fées glissa jusqu'à eux, les souleva et les transporta à toute
vitesse vers la maison. Kendra savourait cette procession pleine d'entrain,
folle de joie que cette terrible nuit se soit si bien terminée. Quant à Seth, il
poussa des cris tout le long, comme s'il était sur les montagnes russes les
plus fantastiques de la planète.
Finalement, les fées les déposèrent sur le terrain, où Dale les attendait.
— Maintenant, j'aurai tout vu, dit-il quand Grand-Père et Grand-Mère
Sorenson furent déposés à côté de lui.
La fée aux cheveux bleus et aux ailes d'argent se tenait devant Kendra.
— Merci, dit l'adolescente. Vous avez été formidables. On ne pourra
jamais assez vous remercier.
La fée argentée hocha la tête, les yeux brillants.
Comme en réponse à un signal, les fées entourèrent Kendra, chacune
lui donnant à son tour un bref baiser. Après chaque baiser, la fée reprenait
sa taille initiale au milieu d'étincelles éblouissantes et s'envolait à tire
d'ailes. La rapide succession de baisers provoquait chez elle des sensations
époustouflantes. Kendra sentit de nouveau les parfums terriens de la Reine
des Fées, une odeur de sol riche et de jeunes fleurs. Elle eut dans la bouche
un goût de miel, de fruits et de baies, exquis au-delà de toute comparaison.
Elle entendit la musique de la pluie, le chant du vent et le grondement de la
mer. Elle avait l'impression que la chaleur du soleil l'étreignait et la
parcourait. Les fées embrassaient ses yeux, ses joues, ses oreilles, son
front...
Quand la trois centième fée l'embrassa, Kendra chancela en arrière et
tomba assise dans l'herbe. Elle ne se fit aucun mal. Elle était presque
surprise de ne pas flotter, tant elle se sentait légère et étourdie.
Grand-Père et Dale l'aidèrent à se relever.
— Je parierais que cette jeune fille a une sacrée histoire à nous
raconter, dit Grand-Père. Et je parierais aussi que ce n'est pas le moment.
Hugo, va faire tes corvées.
Dale aida Kendra à rejoindre la maison. Elle se sentait euphorique et
lointaine. Elle était contente que sa famille soit sauvée, mais elle se trouvait
dans un état si inexplicablement divin, et les ennuis de la nuit semblaient si
lointains, qu'elle commençait à se demander si tout cela n’avait pas été
qu'un rêve.
Grand-Père tenait les mains de Grand-Mère.
— Je suis désolé qu'il ait fallu si longtemps pour te retrouver, dit-il
doucement.
— Je peux en deviner les raisons, rétorqua-t-elle. Il faut qu'on parle de
tous les œufs que tu as mangés.
— Ce n'étaient pas tes œufs ! protesta Grand-Père. C'étaient ceux de la
poule que ton esprit habitait.
— Je suis contente que tu puisses être si détaché.
— Il doit en rester encore deux ou trois dans le frigo.
Kendra trébucha en montant les marches du porche. GrandPère et Dale l'aidèrent à entrer dans la maison. Le mobilier était de retour !
Presque tout avait été réparé, avec quelques modifications. Un divan avait
été converti en fauteuil, quelques abat- jour étaient faits d'une autre
matière, des pierres précieuses avaient été ajoutées au cadre d'un tableau.
Comment les brownies avaient-ils pu travailler aussi vite ? Les
paupières de Kendra tombaient. Grand-Père tenait la main de Grand-Mère
et lui chuchotait quelque chose à l'oreille. Seth parlait, mais ses mots
n'avaient pas de sens. Dale tenait Kendra par les épaules pour la guider.
Elle eut juste le temps d'apercevoir l'escalier, mais elle ne pouvait plus
garder les yeux ouverts. Elle se sentit tomber, des mains l'attrapèrent, et elle
n'eut plus conscience de rien.
19. AU REVOIR, FABLEHAVEN
Kendra et Grand-Père s'adossèrent au siège du pousse- pousse tandis
qu'Hugo les tirait le long de la route à une allure tranquille. Le matin était
clair et lumineux, avec quelques petits nuages élevés qui existaient à peine,
coups de pinceau accidentels sur une toile bleue. La journée s'annonçait très
chaude, mais pour le moment, elle était agréable.
Deux fées qui voletaient à côté de la charrette firent un signe de la
main à Kendra. Elle leur répondit et elles s'éloignèrent à toute allure,
zigzaguant l'une autour de l'autre. Le jardin pullulait de fées, maintenant, et
elles accordaient à Kendra une attention spéciale. Elles semblaient
contentes chaque fois que l'adolescente les remarquait.
— On n'a pas vraiment parlé depuis que tout est arrivé, dit Kendra.
— Tu dormais la moitié du temps, répondit Grand-Père.
C'était vrai. Elle avait dormi deux jours et deux nuits d'affilée après les
événements — c'était son record !
— Tous ces baisers m'ont mise K.-O., avoua Kendra.
— Tu es contente de revoir tes parents ?
— Oui et non.
Ses parents devaient venir les chercher, elle et Seth, dans l'après-midi.
— La vie à la maison va me paraître bien fade, après tout ça.
— Tu auras à te soucier de moins de démons.
Kendra sourit.
— C'est vrai.
Grand-Père croisa les bras.
— Ce que tu as fait est si exceptionnel que je ne sais pas comment en
parler.
— Ça me semble à peine réel.
— Oh, ça l'était. Tu as dénoué une situation impossible, et tu nous as
sauvés la vie à tous par la même occasion. Les fées n'étaient pas entrées en
guerre depuis des siècles. Dans cet état, leur pouvoir est pratiquement sans
égal. Bahumat n'avait aucune chance. Ce que tu as fait était si courageux, et
en même temps tellement voué à l'échec, que je ne connais personne qui
aurait ne serait-ce qu'essayé.
— C'était mon seul espoir. Pourquoi la Reine des Fées m'a-t-elle aidée,
à ton avis ?
— Je ne le sais pas plus que toi. Peut-être pour sauver la réserve, peutêtre parce qu'elle a perçu la sincérité de tes intentions. Ta jeunesse a dû
aider. Je suis sûr que les fées suivraient bien plus volontiers à la bataille une
adolescente qu'un pompeux général. Mais en vérité, je n'aurais jamais pensé
que ça puisse marcher. C'est un vrai miracle.
Hugo arrêta le pousse-pousse. Grand-Père descendit et aida Kendra.
Elle tenait le bol en argent qu'elle avait pris sur l'île. Ils s'engagèrent dans
un petit sentier menant à une arche dans une haute haie en broussaille.
— C'est bizarre que je n'aie plus besoin de boire de lait, dit Kendra.
En allant à la fenêtre, le matin où elle s'était éveillée, elle avait vu des
fées qui voletaient un peu partout. Il lui avait fallu un moment pour se
rendre compte qu'elle n'avait pas encore bu de lait.
— J'avoue que cela m'inquiète un peu, déclara Grand-Père. Les
créatures fabuleuses ne sont pas toutes confinées dans les réserves. Que les
mortels ne puissent pas les voir peut être une bénédiction. Fais attention où
tu regardes.
— Je préfère voir les choses comme elles sont, dit Kendra.
Ils passèrent sous l'arche. Un groupe de satyres jouait à s'attraper avec
plusieurs minces jeunes filles qui avaient des fleurs dans les cheveux. Le
pédalo avait dérivé au milieu de l'étang. Des fées frôlaient la surface de
l'eau et volaient parmi les pavillons.
— Je serais curieux de savoir quels autres changements les fées ont
provoqués en toi, dit Grand-Père. Je n'ai jamais entendu parler d'une chose
pareille. Tu me le diras si tu découvres d'autres étrange tés ?
— Par exemple, si je réussis à changer Seth en morse ?
— Je suis content que tu arrives à en plaisanter, mais je suis
sérieux.
Ils montèrent les marches du pavillon le plus proche.
— Je le jette dedans? demanda Kendra.
— Je pense que ce serait le mieux, approuva Grand-Père. Si ce bol
vient de l'île, tu dois le rendre.
Kendra lança le bol à la façon d'un frisbee. Il tomba dans l'eau. Presque
aussitôt, une main surgit et le saisit.
— C'était rapide, observa Kendra. Le bol finira sans doute au fond
avec Mendigo.
— Les naïades respectent la Reine des Fées. Sois sûre qu'elle le
remettront à sa place.
Kendra regarda la jetée.
— Elle ne te reconnaîtra peut-être pas, dit Grand-Père.
— Je veux juste lui dire au revoir, qu'elle comprenne ou non.
Ils longèrent la promenade jusqu'au pavillon relié à la jetée. Kendra
alla au bout de la digue, laissant son grand-père quelques pas derrière elle.
— Rappelle-toi : pas trop près de l'eau.
— Je sais, dit Kendra.
Elle se pencha en avant pour regarder dans l'étang. Il était beaucoup
plus clair que de nuit. Elle sursauta un peu quand elle se rendit compte que
le visage levé vers elle n'était pas son reflet. La naïade avait l'air d'une
jeune fille d'environ seize ans, avec des lèvres pleines et d'abondants
cheveux blonds tourbillonnant autour d'un visage en forme de cœur.
— Je veux parler à Léna, dit Kendra d'une voix forte, en détachant les
mots.
— Elle ne viendra peut-être pas, observa Grand-Père.
La naïade regardait toujours Kendra.
— Allez chercher Léna, s'il vous plaît, répéta-t-elle.
La naïade s'éloigna.
— Elle va venir, assura l'adolescente.
Ils attendirent. Personne ne vint. Kendra scruta l'eau. Elle mit ses
mains en porte-voix.
— Léna ! C'est Kendra ! Je veux vous parler !
Plusieurs minutes s'écoulèrent. Grand-Père attendit patiemment avec
elle. Puis un visage monta presque jusqu'à la surface, juste au bout de la
jetée. C'était Léna. Ses cheveux étaient toujours blancs avec quelques
mèches noires. Elle ne paraissait pas plus jeune, mais son visage gardait sa
beauté sans âge.
— Bonjour, Léna. C'est Kendra, vous vous souvenez
?
Léna sourit. Son visage n'était qu'à deux centimètres de la surface.
— Je voulais simplement vous dire au revoir. J'ai vraiment aimé nos
conversations. J'espère que cela ne vous fait rien d'être de nouveau une
naïade. Êtes-vous fâchée contre moi ?
Léna fit signe à Kendra de se rapprocher. Elle porta une main à sa
bouche comme si elle voulait partager un secret. Ses yeux en amande
paraissaient gais et excités. Ils n'allaient pas avec ses cheveux blancs.
Kendra se pencha un peu.
— Quoi ? demanda-t-elle.
Léna leva les yeux au ciel et lui fit signe de se rapprocher encore.
Kendra se pencha un peu plus, et à l'instant où Léna tendait la main pour
l'attraper, Grand-Père la tira en arrière.
— Je t'avais prévenue, déclara-t-il. Elle n'est plus la même.
Kendra se pencha juste assez pour regarder par-delà le bord. Léna lui
tira la langue et s'éloigna.
— Au moins, elle ne souffre pas, dit-elle.
Grand-Père la ramena au pavillon en silence.
— Elle m'a dit qu'elle ne choisirait jamais de redevenir une naïade,
déclara Kendra au bout d'un moment. Elle l'a dit plus d'une fois.
— Je suis sûr qu'elle le pensait, agréa Grand-Père. De l'endroit où je
me trouvais, elle n'a pas eu l'air de partir de son plein gré.
— Je l'ai vue aussi. J'avais peur qu'elle souffre. Je pensais qu'elle avait
peut-être besoin qu'on la sauve.
— Es-tu satisfaite ? demanda Grand-Père.
— Je ne suis même pas sûre qu'elle m'ait reconnue, murmura Kendra.
Enfin au début, si, mais je pense qu'elle jouait la comédie pour essayer de
m'attirer et de me noyer.
— Probablement.
— Ça ne lui manque pas, de ne plus être humaine.
— Pas de son point de vue actuel, acquiesça Grand-Père, même si le
fait d'être une naïade ne lui paraissait pas très enrichissant lorsqu'elle était
mortelle.
— Pourquoi les fées lui ont-elles fait ça ?
— Je ne pense pas qu'elles l'aient vu comme une punition. Léna a été
victime de leurs bonnes intentions.
— Mais Léna se disputait avec elles et ne voulait pas partir.
Grand-Père haussa les épaules.
— Les fées savaient peut-être qu'une fois qu'elle redeviendrait une
naïade, elle changerait d'avis. Apparemment, elles avaient raison. Rappelletoi, les fées mènent la même existence que les naïades. De leur point de
vue, Léna était folle de vouloir être mortelle. Elles ont probablement pensé
qu'elles la guérissaient de sa folie.
— Je suis contente qu'elles aient retransformé tout le monde, dit
Kendra. Elles ont juste un peu trop transformé Léna.
— Tu en es sûre ? C'était une naïade, à l'origine.
— Elle n'aimait pas l'idée de vieillir. Au moins, maintenant, elle ne
mourra pas.
— Non.
— Mais je pense quand même qu'elle préférerait être humaine.
Grand-Père fronça les sourcils.
— Tu as peut-être raison. En vérité, si je connaissais un moyen de
récupérer Léna, je le ferais. Je crois qu'une fois redevenue mortelle, elle
nous en saurait gré. Mais une naïade ne peut s'abaisser à la mortalité que
volontairement. Dans son état actuel, je doute qu'elle ferait ce choix. Je suis
sûr qu'elle est très désorientée. Peut-être qu'avec le temps, elle pourra
prendre un peu de recul sur ce qui lui est arrivé.
— Je me demande comment elle vit ce changement.
— Impossible d'en être certain. Pour autant que je sache, c'est un cas
unique. Apparemment, ses souvenirs de sa condition de mortelle sont
faussés, si jamais elle en a.
Kendra tritura inconsciemment la manche de sa chemise, avec une
expression peinée.
— Alors on la laisse là, tout simplement ?
— Pour le moment, oui. Je vais faire des recherches et y réfléchir
sérieusement. Ne te torture pas avec ça. Léna ne le voudrait pas. Elle aurait
pu être dévorée par un démon. J'ai l'impression qu'elle va bien.
Ils retournèrent vers le pousse-pousse.
— Et la Société de l'Étoile du Soir? demanda Kendra. C'est encore une
menace ? Muriel a dit qu'elle était en contact avec eux.
Grand-Père se mordit la lèvre inférieure.
— La Société sera une menace tant qu'elle perdurera. Il est difficile
pour quelqu'un qui n'y a pas été invité d'entrer dans une réserve, qu'il soit
mortel ou non. Certains diraient même que c'est impossible, mais la
Société a montré à plusieurs reprises sa capacité à contourner des obstacles
réputés invincibles. Par chance, nous avons déjoué leur tentative d'utiliser
Muriel pour libérer Bahumat et détruire la réserve. Mais nous savons
maintenant qu'ils connaissent l'emplacement de Fablehaven. Nous devrons
être plus vigilants que jamais.
— Quel est l'artéfact qui est caché ici ?
— Il est malheureux que ta grand-mère ait dû partager ce secret avec
vous. Je comprends que c'était une précaution, pour le cas où nous aurions
été tous les deux frappés d'incapacité, mais ce savoir est un terrible fardeau
pour des enfants. Vous ne devez jamais en parler. J'ai essayé d'inculquer
cette idée à Seth — le Ciel nous vienne en aide ! Je suis le gardien de
Fablehaven et je sais peu de choses sur cet artefact, à part qu'il est caché
quelque part dans la propriété. Si des membres de la Société savent qu'il
est ici, et nous avons toute raison de croire que c'est le cas, ils ne reculeront
devant rien pour pénétrer nos défenses et s'en emparer.
— Qu'est-ce que vous allez faire ? demanda Kendra.
— Ce que nous faisons toujours, répondit Grand-Père. Consulter nos
alliés et prendre toutes les mesures pour nous assurer que nos défenses
restent intactes. La Société a connu l'emplacement de dizaines de réserves
au fil des siècles et, cependant, elle n'est jamais parvenue à les infiltrer. Il se
peut qu'ils nous accordent une attention particulière, mais à moins que nous
n'abaissions notre garde, ils ne peuvent pas faire grand-chose.
— Et cette femme fantôme ? Celle qui s'est échappée pendant que les
fées capturaient Bahumat?
— Je ne connais pas son histoire, sauf qu'elle était manifestement de
mèche avec nos ennemis. Il y a beaucoup de créatures obscures tapies dans
les recoins inhospitaliers de Fablehaven et que je n'ai jamais rencontrées.
Ils atteignirent le pousse-pousse. Grand-Père propulsa Kendra à
l'intérieur, puis grimpa à son tour.
— Hugo, ramène-nous à la maison.
Ils firent le trajet en silence. Kendra pensait à tout ce dont ils avaient
parlé, le sort de Léna et la menace latente de la Société de l'Étoile du Soir.
La nuit fatidique qui avait semblé marquer la fin de ses problèmes lui
apparaissait désormais comme leur commencement.
Devant eux, sur le côté de la route, Dale était occupé à débiter un tronc
d'arbre. Couvert de sueur, il abattait sa hache avec des gestes agressifs.
Quand le pousse-pousse le dépassa, il leva les yeux vers Kendra. Elle lui
sourit et lui fit un signe de la main. Dale eut un sourire crispé et détourna
son regard, se remettant à sa tâche.
Kendra fronça les sourcils.
— Qu'est-ce qu'il a, Dale, ces temps-ci? Tu crois que ça l'a traumatisé,
d'avoir été changé en plomb ?
— Je doute qu'il ait rien senti. Il est préoccupé par autre chose.
— Par quoi ?
— Ne lui en parle pas, mais...
Grand-Père marqua une pause, regardant en arrière vers Dale, et
poursuivit.
— Il a le cœur gros que son frère Warren n'ait pas été là quand les fées
ont guéri tout le monde.
— Grand-Mère m'a dit que le frère de Dale n'a pas de réactions. Je ne
l'ai pas encore rencontré. Les fées auraient-elles pu l'aider ?
Grand-Père haussa les épaules.
— Si on considère qu'elles ont remis Léna dans l'eau, changé les
mutards en fées et reformé Hugo à partir d'un tas de débris, je suppose
qu'elles auraient pu guérir Warren. En théorie, toute magie qui peut être
réalisée peut aussi être annulée.
Il se gratta la joue.
— Tu dois comprendre une chose : la semaine dernière, j'aurais dit
qu'il était impossible de guérir Warren. Crois-moi, j'ai bien creusé le sujet.
Mais je n'avais pourtant jamais entendu parler d'un mu tard redevenant une
fée. Ce genre de chose n'arrive pas. Tout simplement.
— Je regrette de ne pas y avoir pensé, dit Kendra. Warren ne m'a pas
traversé l'esprit.
— Ce n'est pas ta faute. Il n'était pas au bon endroit au bon moment, et
je suis content que le reste d'entre nous l'ait été.
— Comment Warren est-il devenu comme ça ?
— Ceci, ma chérie, est une partie du problème. Nous n'en avons
aucune idée. Il a disparu pendant trois jours. Le quatrième, il est revenu,
blanc comme une feuille de papier. Il s'est assis dans le jardin et n'a pas dit
un mot ni répondu à quiconque depuis ce moment-là. Il peut manger et
marcher si on l'accompagne. Il peut même exécuter des travaux simples si
on lui montre comment faire. Mais on ne peut pas communiquer avec lui.
Son esprit s'est comme évaporé.
Hugo s'arrêta au bord du terrain. Grand-Père et Kendra descendirent.
— Hugo, fais ton travail.
Le golem partit avec le pousse-pousse.
— Cet endroit va me manquer, dit Kendra en contemplant les fleurs
colorées autour desquelles voletaient des fées étincelantes.
— Ta grand-mère et moi avons attendu longtemps quelqu'un comme
toi dans notre descendance, répondit Grand-Père. Fais- moi confiance. Tu
reviendras.
— Kendra ! appela Grand-Mère dans l'escalier. Tes parents sont là !
— Je descends tout de suite !
Kendra était assise seule sur son lit, dans la salle de jeux. Seth était
déjà en bas. Elle avait fait ses bagages et l'avait aidé à faire les siens.
Elle soupira. Quand ses parents l'avaient laissée là, elle avait compté les
jours jusqu'à leur retour. Maintenant, elle n'avait quasiment pas envie de les
revoir. Comme ils ne savaient rien de la nature magique de la réserve, ils ne
pouvaient pas imaginer ce qu'elle avait vécu. La seule personne avec qui
elle pouvait le partager était Seth. N'importe qui d'autre la prendrait pour
une folle.
Rien que d'y penser, elle se sentait isolée.
Elle traversa la pièce pour aller au tableau qu'elle avait peint et qui
représentait l'étang. C'était un parfait souvenir de son séjour ; une toile
dessinée par une naïade qui montrait le lieu de l'acte le plus courageux
qu'elle avait accompli dans sa vie.
Pourtant, elle hésitait à l'emporter. Est-ce que le tableau remuerait trop
de souvenirs pénibles ? Beaucoup de ses expériences ici avaient été
terribles. Sa famille et elle avaient failli être tuées. Et elle avait perdu une
nouvelle amie quand Léna avait été rendue à l'étang.
En même temps, la toile pourrait lui rappeler le monde enchanté de la
réserve. Tant d'aspects de Fablehaven étaient merveilleux. La vie lui
paraîtrait si fade après les événements extraordinaires des deux dernières
semaines.
Dans les deux cas, le tableau pourrait lui causer de la peine. Mais,
après tout, ces souvenirs persisteraient avec ou sans la représentation de
l'étang. Elle prit la toile.
Le reste de ses bagages était déjà en bas. Elle jeta un dernier regard sur
la salle de jeux, engrangeant les détails, et franchit la porte. Elle descendit
les marches du grenier, longea le couloir et s'engagea dans l'escalier qui
conduisait au vestibule.
Son père et sa mère se tenaient là et lui souriaient. Ils avaient
visiblement grossi, surtout Papa — il semblait avoir pris dix kilos ! Seth
était près de lui, serrant le tableau du dragon qu'il avait peint au début de
leur séjour.
— Tu as fait un tableau, toi aussi ! s'exclama Maman. Kendra, c'est
superbe !
— J'ai été un peu aidée, dit Kendra en atteignant le bas des marches.
Comment était la croisière ?
— Nous avons plein de beaux souvenirs, répondit Maman.
Papa se frotta le ventre.
— Personne ne m'avait averti qu'il y aurait autant de délicieux desserts
!
— Tu es prête, mon chou ? demanda Maman en passant un bras
autour de Kendra.
— Vous n'allez pas visiter un peu le domaine ?
— Nous l'avons parcouru pendant que tu étais en haut, et nous avons
fait le tour des pièces du rez-de-chaussée. Tu voulais nous montrer quelque
chose en particulier ?
— Non, pas vraiment.
— On doit y aller, dit Papa en ouvrant la porte d'entrée.
Quelques jours auparavant, une flèche était plantée dans le cadre de
cette porte.
Dehors, Dale chargeait les derniers sacs dans le quatre- quatre. GrandMère et Grand-Père attendaient dans l'allée. Papa aida Seth et Kendra à
ranger leurs tableaux pendant que Maman remerciait abondamment leurs
grands-parents.
— Ce fut un plaisir, répondit Grand-Mère, très sérieuse.
— Il faudra que vous les laissiez revenir très bientôt, ajouta GrandPère.
— J'aimerais beaucoup, dit Kendra.
— Moi aussi, renchérit Seth.
Les deux enfants enlacèrent leurs grands-parents pour leur dire au
revoir, puis montèrent dans la voiture. Grand-Père fit un clin d'œil à
Kendra. Papa démarra.
— Vous avez passé de bons moments, ici, les enfants ?
— Oui, répondit Seth.
— C'était incroyable, ajouta Kendra.
— Vous vous souvenez combien vous étiez inquiets quand nous vous
avons laissés ? dit Maman en bouclant sa ceinture de sécurité. Je parie que
c'était beaucoup moins effrayant que vous l'imaginiez !
Seth et Kendra échangèrent un regard qui en disait long.