Pour Mary, qui m'a rendu l'écriture possible.
NE RIEN FAIRE
SERAIT UNE ERREUR
 L'IGNORANCE
 N'EST PLUS UNE
 PROTECTION
1. LE NOUVEAU
Après s'être engouffrée dans la classe avec ses camarades de troisième, Kendra
se fraya un chemin jusqu'à sa place. Dans un moment, la cloche sonnerait,
marquant le début de la dernière semaine de cours. Plus que quelques jours et
l'adolescente quitterait définitivement le collège. L'année prochaine, elle
commencerait sa nouvelle vie de lycéenne, et elle se retrouverait avec des élèves
de deux autres établissements.
Un an plus tôt, cette perspective lui semblait bien plus excitante qu'aujourd'hui.
Depuis la sixième, on lui avait collé une étiquette de ringarde, et aller au lycée
représentait alors pour elle l'occasion de se débarrasser de son image de fille
calme et studieuse. Mais entre-temps, les choses avaient changé. Cette année avait
été pour elle celle de la renaissance. C'était incroyable comme un peu d'assurance
et une attitude plus ouverte pouvaient rapidement vous rendre plus populaire.
Kendra n'attendait donc plus ce moment avec autant d'impatience.
Alyssa Carter vint s'asseoir à côté d'elle.
- J'ai entendu dire qu'on allait avoir les trombinoscopes aujourd'hui, lança-telle. Alyssa était mince, avec les cheveux blonds et courts. Kendra était devenue
son amie en rejoignant l'équipe de foot en septembre dernier.
- Génial, j'ai l'air complètement hypnotisée sur ma photo, gémit-elle.
- N'importe quoi, ta photo est super, rétorqua Alyssa. Tu te souviens de la
mienne ? Avec mon appareil dentaire, on dirait que j'ai des rails de chemin de fer
dans la bouche !
- Arrête ! On le remarque à peine.
La cloche sonna. La plupart des élèves étaient déjà installés. Mrs Price entra
alors dans la classe avec le garçon le plus laid que Kendra eût jamais vu. Il avait
le crâne chauve et rugueux, le visage marqué de crevasses. Ses yeux étaient des
fentes plissés, son nez, une cavité difforme, sa bouche sans lèvres était ourlée de
gerçures. Il se gratta le bras de ses doigts crochus recouverts de verrues
protubérantes.
En revanche, remarqua Kendra, s'il était hideux, il était plutôt bien habillé,
avec une chemise noire et rouge, un jean et des tennis de marque. Il resta à côté de
Mrs Price pendant qu'elle le présentait à la classe.
- Je voudrais vous présenter Casey Hancock. Sa famille vient de Californie.
Cela ne doit pas être facile d'arriver dans une nouvelle école si tard dans l'année,
aussi je vous prie de l'accueillir chaleureusement.
- Appelez-moi Case, suggéra le nouveau d'une voix râpeuse.
Il parlait comme s'il allait s'étrangler.
- Est-ce que tu vois ce que je vois ? murmura Alyssa.
- Tu veux rire ? répondit Kendra.
C'était tout juste si le pauvre garçon avait l'air humain. Mrs Price lui désigna
une chaise près du premier rang. Sur sa tête recouverte de croûtes, du pus
s'échappait de multiples plaies.
- Je crois que je suis amoureuse, déclara Alyssa.
- Ne sois pas si méchante, marmonna Kendra.
- Quoi ? Je suis sérieuse. Tu ne le trouves pas canon ?
Alyssa jouait si bien la comédie que Kendra eut du mal à réprimer un sourire.
- C'est tout simplement cruel.
- Tu es aveugle ou quoi ? Il est hallucinant !
Alyssa semblait sincèrement offensée que Kendra ne partage pas son avis.
- Si tu le dis... accorda celle-ci d'un ton conciliant. Ce n'est pas mon genre, c'est
tout.
Alyssa secoua la tête comme si Kendra était complètement folle.
- Tu dois être la fille la plus difficile de la planète !
Le haut-parleur débitait les annonces du matin au milieu d'un brouhaha
incessant. Case discutait avec Jonathan White, qui souriait et rigolait. C'était
plutôt étrange de la part de ce dernier - un vrai mufle, pas le genre de garçon à se
lier d'amitié avec un phénomène de foire. Kendra remarqua également que Jenna
Chamberlain et Karen Sommers échangeaient des œillades et des soupirs, signe
qu'elles trouvaient le nouveau mignon, elles aussi. Et comme Alyssa, elles
n'avaient pas l'air de plaisanter. En parcourant du regard le reste de la classe,
Kendra ne trouva pas un seul élève qui parût repoussé par son apparence.
Qu'est-ce qui pouvait bien se passer ? Il était plus qu'improbable qu'un garçon
aussi bizarre puisse arriver comme ça, sans même provoquer un haussement de
sourcils...
Soudain, tout devint clair.
Casey Hancock était à ses yeux d'une laideur et d'une difformité inhumaines,
tout simplement parce qu'il n'était pas humain ! Ce devait être une sorte de
gobelin qui pour les autres avait l'air d'un garçon tout à fait normal. Seule Kendra
pouvait le voir sous sa véritable apparence. Elle possédait ce talent secret parce
qu'elle avait été embrassée par des centaines de fées l'été dernier.
Depuis qu'elle était rentrée de Fablehaven, près d'un an auparavant, il ne lui
était arrivé qu'à deux reprises de rencontrer des créatures fantastiques. La
première fois, c'était un individu barbu d'à peine trente centimètres de haut, qu'elle
avait aperçu derrière le cinéma en train d'extirper un bout de tuyau d'une
montagne de gravats. Lorsqu'elle s'était approchée de lui pour l'observer de plus
près, le minuscule bonhomme s'était précipité dans une bouche d'égout. Un autre
jour, dans la rue, elle avait repéré une sorte de hibou doré doté d'un visage
humain. Leurs regards s'étaient croisés un bref instant avant qu'il ne s'envole dans
un tourbillon de plumes ambrées.
En général, les mortels ne pouvaient pas voir ce genre d'apparitions. Mais
Kendra, elle, échappait à la règle. Son grand-père lui avait tout d'abord fait boire
chaque matin un lait aux propriétés magiques permettant de ne pas être soumis
aux illusions qui dissimulent les êtres fabuleux. Grâce aux baisers des fées, cette
capacité était devenue permanente. Cependant, Grand-Père Sorenson lui avait dit
que, bien souvent, il serait plus prudent de faire comme si elle n'avait rien vu.
Et voilà que maintenant, elle se retrouvait devant un monstre grotesque qui se
faisait passer pour un nouvel élève dans sa propre classe ! Mrs Price circulait dans
les rangs pour distribuer les trombinoscopes. Kendra gribouillait distraitement sur
la couverture d'un livre. Qu'est-ce que cette créature faisait là ?
Cela avait certainement un rapport avec elle. À moins que des gobelins
répugnants n'infiltrent couramment le système scolaire. Était-il là pour espionner?
Pour semer la pagaille ? En tout cas, il préparait sûrement un mauvais coup. Les
gobelins n'étaient pas des êtres particulièrement sympathiques.
Kendra leva les yeux et surprit Case en train de la fixer par-dessus son épaule.
Elle aurait dû être plutôt contente de connaître son identité secrète, non ? Même si
ça la rendait nerveuse, elle était maintenant plus à même de réagir si jamais il
devenait une menace. Grâce à ses talents cachés, elle était en mesure de le
surveiller. Et si elle gardait son sang-froid, il n'aurait aucune raison de se douter
qu'elle pouvait le voir sous son véritable aspect.
Façonné comme un énorme cube, le collège Roosevelt était construit de telle
sorte qu'en hiver, les élèves n'aient jamais à sortir. Les couloirs reliaient tout, et la
salle où se tenaient les réunions se doublait d'une cafétéria. Mais sous le soleil de
juin, Kendra préférait déjeuner dehors, avec trois de ses amies, autour d'une table
ronde entourée de bancs.
L'adolescente signait le trombinoscope de Brittany tout en dévorant un
sandwich. Trina faisait de même sur le sien, Alyssa sur celui de Trina, et Brittany
sur celui d'Alyssa. Pour Kendra, il était important de rédiger un mot long et
éloquent - après tout, c'était ses meilleures copines.
« Passe un super été » aurait suffi pour de simples connaissances, mais de
vraies amies méritaient quelque chose de plus original. L'idée, c'était de parler de
ce qu'on avait partagé pendant l'année : des blagues ou des choses marrantes qu'on
avait faites ensemble. Pour l'instant, Kendra évoquait l'épisode où Brittany avait
été prise d'un fou rire alors qu'elle essayait de faire son exposé d'histoire.
Soudain, sans y avoir été invité, Casey Hancock s'affala à leur table avec son
plateau, sur lequel il y avait des lasagnes, des carottes râpées et un chocolat. Trina
et Alyssa se serrèrent pour lui faire de la place. C'était d'un culot sans précédent
de la part d'un garçon seul, de s'installer ainsi avec quatre filles. Trina parut
légèrement contrarié. Alyssa lança un regard complice à Kendra, comme si elle
venait de gagner le gros lot. Si seulement elle avait pu voir à quoi ressemblait
vraiment son nouveau coup de cœur !
- On n'a pas encore fait connaissance, je crois, déclara Case de sa voix pincée
et rugueuse. Moi, c'est Case. Je viens juste d'emménager dans le coin.
Rien qu'à l'entendre parler, Kendra avait la gorge qui piquait.
Alyssa fit les présentations. Case avait partagé deux autres cours avec Kendra
depuis la classe du matin. Et, à chaque fois, il avait été bien reçu, surtout par les
filles.
Il porta une fourchette de lasagnes à sa bouche sans dents, offrant à Kendra un
aperçu de sa mince langue noire. Le regarder mastiquer lui retourna l'estomac.
- Alors, qu'est-ce que vous faites quand vous voulez vous éclater, par ici ?
demanda Case, au milieu d'une bouchée de carottes.
- Pour commencer, on s'assoit avec des gens qu'on connaît, répondit sèchement
Trina.
Kendra dissimula un sourire. Elle n'avait jamais été aussi heureuse de voir son
amie mettre quelqu'un en boîte.
- Oh, pardon ! C'est pas ici, la table des filles les plus cool de la classe ?
répliqua Case d'un ton exagérément surpris.
La repartie laissa Trina sans voix. Case fit un clin d'œil à Alyssa, pour bien
montrer qu'il n'avait pas de mauvaises intentions. Pour un gobelin au visage plein
de croûtes, il était plutôt enjôleur.
- Je t'ai vue dans deux de mes cours, lança-t-il à Kendra, en engloutissant une
nouvelle fournée de lasagnes. En anglais et en maths.
Avec ses yeux bigleux, son regard était plutôt difficile à soutenir tout en ayant
l'air aimable.
- Exact, réussit à répondre Kendra.
- Je n'ai pas besoin de passer les examens, reprit-il. Je les ai eus dans mon
ancien collège. Je suis ici uniquement pour traîner et rencontrer du monde.
- Moi c'est pareil, intervint Brittany. Mais Kendra et Alyssa s'acharnent à
vouloir obtenir les meilleures notes.
- Vous savez quoi ? continua Case. Je déteste aller au cinéma tout seul, mais je
n'ai pas encore de copains. Ça vous dirait d'aller voir un film ce soir, les filles ?
- Ce serait super ! s'exclama Brittany.
Kendra était stupéfaite par l'audace insolite de Case. Inviter quatre filles à la
fois et ce, dès son premier jour dans un nouveau collège... C'était vraiment le
gobelin le plus dragueur de tous les temps ! Qu'est-ce qu'il pouvait bien avoir
derrière la tête ?
- Je viens, annonça Alyssa.
- Moi aussi, s'empressa de répondre Trina. Et si tu te tiens bien, je te laisserai
même signer mon trombinoscope.
- Je ne signe jamais d'autographes, répliqua Case en plaisantant. Et toi, Kendra,
ça te dit ?
Elle hésita. Comment pourrait-elle tenir pendant tout un film assise à côté de
cette ignoble créature ? Mais elle ne pouvait pas non plus abandonner ses amies
alors qu'elle était la seule à savoir dans quoi elles étaient en train de se fourrer.
- Peut-être, concéda-t-elle.
L'immonde gobelin avala une dernière bouchée de lasagnes.
- On n'a qu'à se retrouver devant le cinéma à 7 heures, celui de l'avenue
Kendall, à côté du centre commercial. On n'aura plus qu'à croiser les doigts pour
qu'ils passent un bon film.
Les autres filles approuvèrent alors qu'il se levait pour partir.
Kendra observa ses amies qui se lançaient dans une discussion animée à propos
de Case. Il avait conquis Alyssa au premier regard, Brittany se laissait facilement
avoir et Trina était le genre de fille qui aimait être cassante, mais qui se laissait
séduire si un garçon lui tenait tête. Kendra se dit qu'elle- même aurait été
impressionnée si elle n'avait pas su à quel être répugnant elles avaient affaire.
Il lui était impossible de leur révéler ce qu'elle savait sur le nouveau. N'importe
quelle accusation aurait paru insensée. Mais il était à coup sûr en train de mijoter
quelque chose de pas très net.
Il n'y avait qu'une personne dans toute la ville à qui Kendra pouvait en parler.
Mais cette personne, malheureusement, n'était pas la plus fiable de ses relations.
Seth faisait face à Randy Sawyer. Randy était rapide mais pas très grand. Au
début de l'année scolaire, Seth était un peu plus petit que la plupart des garçons de
son âge, mais il finissait l'année plus grand que la moyenne. Sa meilleure stratégie
contre Randy serait de faire une percée et de tirer parti de sa taille au maximum.
Spencer McCain récupéra le ballon et fit un retrait. Quatre joueurs allèrent de
l'avant, tandis que quatre autres les marquaient. Un défenseur restait sur la ligne,
visiblement dans la lune. Seth prit son élan comme s'il comptait s'échapper sur le
côté, puis fonça droit vers la zone de but. Spencer fit un lancer en chandelle. La
passe était un peu courte, mais en courant pour la rattraper, Seth esquiva Randy et
réussit à s'emparer du ballon. Aussitôt, Randy le saisit à deux mains, le plaquant
au sol, tout près du sweat-shirt de Chad Dupree qui indiquait le début de la zone
de but. Seth parvint malgré tout à marquer.
- Troisième essai et but ! annonça Spencer, en remontant le terrain.
- Seth ! appela alors une voix de fille.
Le jeune garçon se retourna. C'était Kendra. Sa sœur n'avait pas pour habitude
de lui parler au collège. Comme il n'avait quitté l'école primaire que l'année
précédente, il se trouvait au bas de la hiérarchie.
- Une seconde ! lui cria-t-il.
Les joueurs étaient en train de s'aligner. Seth se mit en position. Spencer prit le
ballon et fit une passe courte à Derek Totter. Seth n'essaya même pas de
poursuivre Derek. C'était le garçon le plus rapide de toutes les sixièmes. Derek
traversa le terrain à toute allure jusqu'à la zone de but adverse.
Seth en profita pour courir vers Kendra.
- Toujours là pour me porter la poisse, lâcha-t-il.
- Ce n'était pourtant pas une super passe.
- Spencer est capitaine seulement parce qu'il fait les meilleurs tirs en chandelle.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
- Il faut que tu viennes voir quelque chose.
Seth croisa les bras. Tout ça était pour le moins inhabituel. Sa sœur ne se
contentait pas simplement de venir lui parler, elle voulait en plus qu'il la suive
quelque part.
- On tire le coup d'envoi ! hurla Randy à son intention.
- Je suis en plein milieu d'une partie, lança Seth.
- C'est un truc du genre Fablehaven, chuchota Kendra.
À ces mots, Seth se tourna vers ses copains.
- Désolé, je dois m'absenter un moment.
Il partit avec Kendra.
- Alors, qu'est-ce que c'est ?
- Tu sais que je vois toujours les créatures fantastiques, hein ?
- Ouais.
- Il y a un nouveau dans ma classe, expliqua-t-elle. Il se fait passer pour un
humain, mais c'est en fait un horrible monstre. Du genre gobelin.
- C'est pas possible !
- Mes copines le trouvent mignon et je ne sais même pas à quoi il ressemble
pour elles. J'ai besoin que tu me le décrives.
- Il est où ? demanda Seth.
- Là-bas, en train de discuter avec Lydia Southwell, répondit Kendra en le
montrant discrètement du doigt.
- Le blond ?
- Je n'en sais rien ! Il a une chemise rouge et noire.
- Il est mignon ! s'exclama Seth.
- De quoi il a l'air ?
- Il a les yeux les plus rêveurs que j'aie jamais vus...
- Arrête ! le coupa Kendra.
- Il doit avoir les plus belles pensées au monde...
- Seth ! Je suis sérieuse !
La cloche sonna, annonçant la fin de la pause déjeunée.
- C'est vraiment un monstre ? insista Seth.
- Il ressemble un peu à la créature qui est entrée par la fenêtre la nuit de la
Saint-Jean, commenta Kendra.
- Celle sur qui j'ai jeté du sel ?
- Oui. Pour qui il se fait passer exactement ?
- C'est une blague ? s'enquit Seth avec méfiance. C'est juste un nouveau sur
lequel tu as flashé, c'est ça ? Si tu as le trac, je peux aller lui demander son numéro
de téléphone.
- Je ne suis pas en train de faire l'idiote !
Kendra lui donna une tape sur le bras.
- Bon, ça va, fit Seth. Il est beau, il a une allure athlétique, une fossette au
menton, des cheveux blonds - un peu en bataille, mais plutôt cool, ça a l'air fait
exprès. Il pourrait tout à fait jouer dans un feuilleton télé. Ça te suffit ?
- Il n'a pas le crâne chauve, couvert de croûtes et de boutons purulents ? vérifia
Kendra.
- Non. Est-ce qu'il est vraiment aussi dégoûtant ?
- Il me donne envie de vomir. Merci, à plus tard !
Kendra se dépêcha de partir.
Monsieur « Feuilleton Télé » s'en allait également, bavardant toujours avec
Lydia Southwell. Pour un monstre, il avait bon goût. C'était l'une des filles les plus
jolies du collège.
Seth se dit qu'il ferait mieux lui aussi de filer en classe. Mr Meyer lui avait
promis qu'il le collerait s'il arrivait en retard encore une fois.
Kendra restait assise en silence pendant que son père la conduisait au cinéma.
Elle avait tenté de persuader Alyssa de ne pas y aller, mais celle-ci s'était montrée
soupçonneuse, pensant visiblement que Kendra voulait se garder Case pour elle
toute seule. Et comme Kendra ne pouvait révéler la vérité à ses amies, elle avait
dû capituler. Finalement, elle avait décidé de se joindre à eux, en se disant qu'elle
ne pouvait pas laisser ses copines seules avec un gobelin qui préparait un mauvais
coup.
- Quel film allez-vous voir ? demanda Mr Sorenson.
- On décidera une fois sur place, répondit Kendra. Mais ne t'inquiète pas, rien
d'osé.
Kendra aurait souhaité pouvoir se confier à son père à propos de la situation
délicate dans laquelle elle se trouvait. Mais il ne savait rien du caractère magique
de la réserve dont Grand-Père et Grand-Mère Sorenson étaient les gardiens. Pour
lui, c'était juste un grand domaine tout à fait normal.
- Tu es sûre que tu es prête pour les examens ?
- J'ai bien réussi mes contrôles pendant toute l'année. C'est juste de la révision,
je les aurai sans problème.
Kendra aurait aussi voulu parler de la situation à son grand- père. Elle avait
essayé d'appeler Fablehaven. Malheureusement, l'unique numéro que ses parents
possédaient tombait immanquablement sur un message l'informant que l'appel ne
pouvait aboutir. Le seul autre moyen qu'elle avait de joindre Stan Sorenson était
de lui écrire. Alors, pour le cas où le téléphone resterait en dérangement plus
longtemps, elle avait rédigé une lettre décrivant les événements. Elle prévoyait de
l'envoyer le lendemain. Ça lui avait fait du bien d'exposer son problème à une
autre personne que Seth, même si ce n'était que sur papier. Avec un peu de
chance, elle parviendrait à avoir Grand-Père au téléphone avant même que la
lettre n'arrive.
Son père s'arrêta sur le parking du cinéma. Alyssa et Trina se trouvaient devant
l'entrée de la salle. À leur côté se tenait le hideux gobelin en tee-shirt et treillis.
- À quelle heure je dois venir te chercher ? demanda Mr Sorenson.
- J'ai dit à Maman que j'appellerais du portable d'Alyssa.
- D'accord. Amuse-toi bien !
Ça, ça m'étonnerait, pensa Kendra alors qu'elle descendait du quatre-quatre.
- Salut, Kendra ! lança Case de sa voix râpeuse.
Elle sentait le parfum de son eau de Cologne à trois mètres.
- On commençait à se demander si tu allais venir, remarqua Alyssa.
- Je suis juste à l'heure, soutint Kendra. C'est vous qui étiez en avance.
- Allez, on choisit un film, proposa Trina.
- Et Brittany ? demanda Kendra.
- Ses parents n'ont pas voulu qu'elle sorte, répondit Trina. Ils l'obligent à
réviser.
Case frappa dans ses mains.
- Alors, qu'est-ce qu'on va voir ?
Ils négocièrent pendant quelques minutes. Case voulait voir Médaille de la
honte, un film sur un tueur en série qui poursuit les vétérans ayant obtenu la
médaille d'honneur du Congrès. Il renonça finalement à son film d'action lorsque
Trina promit de lui acheter du pop-corn. Le film qui l'emporta était À sa place,
l'histoire d'une fille ringarde qui arrive à sortir avec le garçon de ses rêves lorsque
son esprit se retrouve dans le corps de l'élève la plus populaire du lycée.
C'était un film que Kendra avait vraiment envie de voir mais, vu les
circonstances, elle avait un peu peur de ne pas vraiment en profiter. Elle ne se
voyait pas se blottir contre un gobelin chauve pendant un film à l'eau de rose.
Comme elle s'y attendait, Kendra eut vraiment du mal à se concentrer sur le
film. Case était assis entre Trina et Alyssa et toutes les deux rivalisaient pour
gagner son attention. Ils se partageaient un seau de pop-corn géant qui n'inspirait
pas beaucoup Kendra. Elle ne voulait rien de ce que ces mains couvertes de
verrues avaient pu tripoter.
Pendant le générique de fin, Case avait le bras autour des épaules d'Alyssa. Ils
n'arrêtaient pas de chuchoter et de glousser. Trina était assise les bras croisés, la
mine renfrognée. Monstre ou pas, cela ne donnait jamais rien de bon lorsque
plusieurs filles sortaient ensemble avec un garçon auquel elles s'intéressaient
toutes.
Case et Alyssa se tenaient par la main quand ils sortirent du cinéma. La mère de
Trina attendait sur le parking. Celle-ci lança un bref au revoir et partit aussi sec.
- Je peux utiliser ton portable ? demanda Kendra à Alyssa. Il faut que j'appelle
mon père.
- Bien sûr ! répondit-elle en le lui passant.
- Tu veux qu'on te raccompagne ? lui proposa Kendra alors qu'elle composait le
numéro.
- Je n'habite pas si loin, et Case a proposé de rentrer à pied avec moi.
Le gobelin décocha à Kendra un étrange sourire entendu. Pour la première fois,
elle se demanda s'il savait qu'elle connaissait sa véritable identité. Il semblait
exulter qu'elle ne puisse rien faire.
Elle essaya de garder l'expression la plus neutre possible. Sa mère répondit au
téléphone, et Kendra annonça qu'elle attendait que son père vienne la chercher.
Elle rendit son portable à son amie.
- Ça fait quand même une bonne marche ! On peut vous ramener tous les deux,
insista-t-elle.
Alyssa lança un regard interrogatif à Kendra, se demandant visiblement
pourquoi celle-ci s'acharnait à vouloir gâcher quelque chose d'aussi
extraordinaire. Case mit un bras autour de ses épaules, l'œil mauvais.
- Alyssa, dit Kendra avec fermeté en prenant la main de son amie. Il faut que je
te parle une seconde en privé.
Elle prit sa copine par le bras.
- Ça ne te dérange pas, Case ?
- Pas du tout. Il faut absolument que j'aille aux toilettes, de toute façon.
Il rentra dans le cinéma.
- C'est quoi, ton problème ? se plaignit Alyssa.
- Réfléchis un peu, répliqua Kendra. On ne connaît pratiquement rien de lui et
tu viens juste de le rencontrer. Ce n'est plus un petit garçon. Tu es sûre de vouloir
rentrer à pied, seule avec lui, dans le noir ? Les filles peuvent avoir un tas
d'ennuis, comme ça.
Alyssa la regarda, incrédule.
- Mais puisque je sais que c'est un gentil garçon !
- Non, tu sais qu'il est beau et plutôt drôle. Des tas de psychopathes ont l'air de
gentils garçons au premier abord. C'est pour ça qu'il vaut mieux sortir avec eux
plusieurs fois dans des endroits publics avant de rester seuls. Et tout spécialement
quand on n'a que quatorze ans !
- Je n'avais pas vu ça sous cet angle...
- Laisse mon père vous raccompagner tous les deux. Si tu veux discuter avec
lui, fais-le devant chez toi, pas dans une rue noire et déserte.
Alyssa hocha la tête.
- Tu as sans doute raison. Ce n'est pas plus mal si on est devant la maison, à
portée de voix.
Lorsque Case fut de retour, elle lui exposa son plan - en évitant évidemment le
couplet sur la possibilité qu'il soit un psychopathe. Il résista tout d'abord, arguant
que c'était une si belle nuit que ce serait un crime de ne pas en profiter pour faire
une balade. Puis il se rangea finalement à leur avis, Kendra lui ayant rappelé qu'il
était déjà plus de 9 heures.
Le père de Kendra arriva quelques minutes plus tard et accepta de les
reconduire. Kendra grimpa à côté de lui, laissant les deux autres seuls à l'arrière.
Ils continuaient à chuchoter et à se tenir la main. Ils déposèrent les tourtereaux
chez Alyssa. Case expliqua qu'il habitait juste en bas de la rue.
Alors que la voiture redémarrait, Kendra leur jeta un dernier regard. Elle laissait
son amie seule en compagnie d'un gobelin conspirateur, qui donnait la chair de
poule. Mais elle ne pouvait rien faire d'autre ! Au moins, Alyssa était juste devant
chez elle. S'il se passait quelque chose, elle pourrait toujours crier ou se ruer à
l'intérieur. Ça devrait suffire.
- On dirait bien qu'Alyssa a un petit copain, remarqua Mr Sorenson.
Kendra appuya sa tête contre la vitre.
- Les apparences sont parfois trompeuses, murmura-t-elle.
2. ON NE DOIT PAS PARLER À DES INCONNUS
Le lendemain matin, Kendra arriva en cours avec plusieurs minutes d'avance.
Alors que les élèves entraient au compte-gouttes, elle était assise, une boule dans
la gorge, attendant de voir Alyssa. Case apparut le premier, et bien que Kendra le
regardât fixement, il ne lui prêta aucune attention. Il se dirigea vers le premier
rang et se tint à côté du bureau de Mrs Price, discutant avec Jonathan White.
La photo d'Alyssa allait-elle finir sur des avis de recherche ? Si c'était le cas,
Kendra ne pourrait s'en prendre qu'à elle-même. Elle n'aurait jamais dû laisser son
amie seule avec ce gobelin.
Moins de deux minutes avant la sonnerie, Alyssa pénétra enfin dans la classe.
Elle jeta un coup d'œil à Case, puis fit comme si elle ne le voyait pas. Elle alla
directement s'asseoir à sa place.
- Ça va ? lui demanda Kendra, inquiète.
- Il m'a embrassée, rétorqua Alyssa avec un sourire pincé.
- Il a fait quoi ?
Kendra essaya de dissimuler son écœurement.
- Tu n'as pas l'air emballée plus que ça, observa-t-elle.
Alyssa secoua la tête d'un air de regret.
- C'était tellement bien, pourtant. Après votre départ, on est restés discuter un
moment devant chez moi. Il était si mignon, et drôle. Après, il s'est rapproché.
J'étais terrifiée- je veux dire, comme je le connais à peine... Mais en même temps,
c'était si excitant. Jusqu'à ce qu'on s'embrasse, en fait. Kendra, il a une haleine de
chien !
Kendra ne put se retenir de rire.
Alyssa s'anima soudain, visiblement réjouie par la réaction de son amie.
- Je suis sérieuse. C'était rance, dégoûtant, comme s'il ne s'était jamais brossé
les dents depuis sa naissance ! Pire que ce que je pourrais décrire. J'ai cru que
j'allais vomir. Je te jure, j'en étais à deux doigts !
En regardant fixement le crâne lépreux de la chose qu'Alyssa avait embrassée,
Kendra imaginait très bien à quel point ses baisers devaient être infects. Au
moins, l'illusion dissimulant sa véritable identité n'avait pas déguisé son haleine
pestilentielle.
La sonnerie retentit. Mrs Price essayait de faire asseoir un groupe de garçons
perturbateurs au fond de la classe.
- Et qu'est-ce que tu as fait ? murmura Kendra.
- Je crois qu'il a vu à quel point j'étais dégoûtée par son haleine. Il souriait
bizarrement, comme s'il s'y attendait. Comme j'étais complètement écœurée, je
n'ai pas été très sympa. Je lui ai dit que je devais y aller, et je me suis précipitée à
l'intérieur.
- Alors, c'est fini, vous deux ?
- Je ne veux pas paraître superficielle, mais oui. Je le laisse à Trina. Mais elle
aura bien besoin d'un masque à gaz. C'était tellement répugnant ! J'ai foncé
directement à la salle de bains pour me faire un bain de bouche. Quand je le
regarde maintenant, il me donne des hauts-le-cœur. Est-ce que tu as déjà mangé
quelque chose qui t'a rendue malade au point que tu n'imagines même pas y
goûter de nouveau un jour ?
- Alyssa, intervint Mrs Price, l'année scolaire n'est pas encore terminée.
- Désolée, répondit Alyssa, gênée.
Mrs Price se dirigea vers son bureau et s'assit. Aussitôt, elle poussa un cri et se
releva d'un bond en secouant sa jupe. Elle jeta un coup d'œil peiné vers ses élèves.
- L'un d'entre vous aurait-il mis une punaise sur ma chaise ? s'indigna-t-elle,
incrédule.
Elle tapota une nouvelle fois sa jupe et examina sa chaise ainsi que le sol.
- C'est vraiment douloureux, et loin d'être amusant !
Elle mit ses mains sur ses hanches, lançant un regard furibond à l'ensemble de
la classe.
- Quelqu'un a bien dû voir quelque chose ! Qui a fait ça ?
Les élèves restèrent silencieux, échangeant des regards en coin. Kendra ne
pouvait imaginer que quiconque soit capable d'une chose aussi méchante, même
pas Jonathan White. Jusqu'à ce qu'elle se souvienne d'avoir vu Case se tenir près
du bureau de Mrs Price au début de l'heure.
Celle-ci s'appuya à sa table, une main sur le front. Allait- elle se mettre à
pleurer ? C'était une prof plutôt gentille - une femme d'âge moyen aux cheveux
noirs et bouclés. Elle avait les traits fins et se maquillait toujours beaucoup. Elle
ne méritait pas qu'un gobelin lui joue un aussi mauvais tour.
Kendra envisagea d'intervenir, puis se ravisa. Elle aurait dénoncé le monstre
sans hésiter, mais aux yeux de ses camarades de classe, elle aurait eu l'air
d'accuser un garçon que tout le monde trouvait sympa. Et bien qu'il fût un suspect
de premier ordre, elle ne l'avait pas vu faire quoi que ce soit, en vérité.
Mrs Price clignait des yeux et chancelait.
- Je ne me sens pas... commença-t-elle.
Elle n'arriva pas à articuler la suite et s'effondra sur le sol.
Tracy Edmunds hurla. Tout le monde se leva pour mieux voir ce qui se passait.
Deux élèves se précipitèrent sur la prof étendue à terre. Clint Harris commença à
lui prendre le pouls.
Kendra se rua vers Mrs Price. Était-elle morte ? Le gobelin l'avait-il piquée
avec une pointe empoisonnée ? Case se tenait accroupi à ses côtés.
- Allez prévenir Mr Ford ! cria Alyssa.
Tyler Ward sortit en courant pour aller chercher le principal.
Clint déclara que le cœur de Mrs Price battait encore.
- Elle s'est probablement évanouie à cause de la punaise, conclut-il.
- Relevez ses pieds ! suggéra quelqu'un.
- Non, relevez sa tête ! intervint un autre.
- Il faut attendre l'infirmière ! recommanda une troisième voix.
Tout à coup, Mrs Price haleta et se releva, les yeux écarquillés. Elle apparut
momentanément désorientée. Puis elle désigna les tables.
- Retournez à vos places, et tout de suite !
- Mais vous venez juste de... s'interposa Clint.
- À vos places ! répéta-t-elle avec plus de vigueur.
- Tout le monde s'exécuta.
Mrs Price se tenait maintenant bras croisés face à la classe, scrutant les élèves
comme si elle essayait de déchiffrer leurs pensées.
- De ma vie, je n'ai jamais rencontré une telle bande de vipères indisciplinées !
rugit-elle. Si cela ne tenait qu'à moi, vous seriez tous exclus du collège !
Kendra fronça les sourcils. Cette tirade ne ressemblait pas à leur professeur,
même dans des circonstances pareilles. Sa voix avait une intonation différente,
cruelle et haineuse.
L'enseignante empoigna le bord du bureau de Jonathan White. Il était assis au
premier rang en raison de problèmes de discipline répétés.
- Dis-moi, mon petit bonhomme, qui a mis une punaise sur ma chaise ?
Elle serrait les dents, les veines du cou gonflées. On aurait dit qu'elle allait
exploser.
- Je... je n'ai rien vu, bégaya Jonathan.
Kendra ne l'avait jamais vu aussi effrayé.
- Menteur ! brailla Mrs Price, en soulevant l'avant de son bureau, qui se
renversa.
Comme le siège était relié à la table, Jonathan fut projeté en arrière et sa tête
heurta celle qui était derrière lui.
L'enseignante forcenée passa au bureau suivant, celui de Sasha Goethe, son
élève favorite.
- Dis-moi qui a fait ça ! exigea-t-elle. Maintenant, de la bave se formait aux
commissures de ses lèvres.
- Je ne...
Ce fut tout ce que Sasha réussit à dire avant que son bureau ne se trouve à son
tour renversé.
En dépit du choc qu'elle éprouvait, Kendra comprit ce qui se passait. Case
n'avait pas empoisonné leur professeur, il lui avait jeté un genre de sort !
Elle se leva alors et s'écria :
- C'est Casey Hancock !
Mrs Price marqua un temps d'arrêt, dévisageant Kendra de ses yeux plissés.
- Casey, dis-tu ?
Sa voix était sourde et menaçante.
- Je l'ai vu à côté de votre bureau avant le début du cours !
La professeur s'avança vers Kendra.
- Comment oses-tu accuser le seul élève de cette classe qui ne ferait pas de mal
à une mouche ?
Kendra se mit à reculer. Mrs Price continuait à parler d'une voix étouffée, bien
que toujours aussi furieuse.
- C'est toi qui as fait ça, n'est-ce pas ? Et maintenant, tu en désignes un autre, tu
rejettes la faute sur le nouvel élève, celui qui n'a pas d'amis ! C'est très mesquin,
Kendra, très mesquin.
Kendra atteignit le fond de la classe. Mrs Price se rapprochait. Elle ne mesurait
que quelques centimètres de plus que l'adolescente, mais ses doigts étaient
recourbés comme des griffes et ses yeux bouillaient de rage. Leur professeur,
habituellement d'humeur égale, semblait maintenant avoir des idées de meurtre.
À quelques pas seulement de sa proie, Mrs Price bondit en avant. Kendra
l'esquiva et se précipita dans une autre allée pour rejoindre la sortie. Sa
poursuivante se trouvait juste derrière elle lorsqu’Alyssa tendit un pied qui
expédia à terre l'enseignante enragée.
Kendra ouvrit la porte d'un coup sec et se retrouva nez à nez avec Mr Ford, le
principal. Derrière lui se tenait Tyler Ward, tout essoufflé.
- Mrs Price n'est plus elle-même, expliqua-t-elle.
En hurlant, Mrs Price se jeta sur elle. Mr Ford, un homme corpulent, intercepta
la professeure survoltée, lui plaquant les bras sur le corps.
- Linda ! dit-il sur un ton laissant entendre qu'il ne pouvait croire ce qui
arrivait. Linda, calmez-vous. Linda, arrêtez !
- Ce sont tous des vermines, siffla-t-elle. Tous des vipères ! Des démons !
Elle continuait à se débattre vigoureusement.
Mr Ford jeta un œil dans la classe et s'arrêta sur les bureaux renversés.
- Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
- Quelqu'un a mis une punaise sur sa chaise et elle a piqué une crise, sanglota
Sasha Goethe, qui se tenait près de son pupitre sens dessus dessous.
- Une punaise ? répéta le principal, essayant toujours de maintenir l'enseignante
qui se tortillait.
Soudain, Mrs Price rejeta brusquement la tête en arrière. Mr Ford, qui se
trouvait derrière elle, fut frappé en plein visage. Il tituba à reculons, relâchant son
emprise.
Mrs Price poussa Kendra, se rua hors de la salle et s'enfuit dans le couloir. Le
principal, abasourdi, recueillait le sang qui s'écoulait de son nez dans le creux de
sa main.
À l'autre bout de la pièce, Casey Hancock, le gobelin déguisé, souriait
malicieusement à Kendra.
Avant la fin des cours, Kendra en avait plus qu'assez de raconter le drame qui
s'était déroulé dans leur classe. La rumeur bruissait dans tout le collège que Mrs
Price était devenue folle. L'enseignante surmenée avait quitté les lieux en courant,
laissant sa voiture sur le parking et personne ne l'avait revue depuis. Lorsque la
nouvelle se propagea que Kendra avait dénoncé Case, puis avait elle-même été
attaquée, elle fut assaillie de questions sans fin.
Kendra se sentait très mal pour sa professeure. Elle était certaine que son accès
de fureur était dû à une sorte de magie de gobelin. Mais cette théorie était
impossible à expliquer au principal. En outre, elle devait bien admettre qu'elle
n'avait pas vu Case mettre quoi que ce soit sur la chaise. Personne d'autre non
plus, d'ailleurs. On n'avait même pas réussi à retrouver la fameuse punaise. Et
bien sûr, elle ne pouvait rien dévoiler de l'identité secrète de Case, car il n'y avait
aucun moyen de prouver quoi que ce soit... à moins de convaincre Mr Ford de
l'embrasser sur la bouche.
En sortant pour aller prendre son bus, Kendra ruminait cette situation injuste.
La réputation d'une professeure innocente avait été anéantie, et le coupable
évident allait s'en tirer sans aucun problème. Grâce à son déguisement, le monstre
pourrait continuer à causer du grabuge impunément. Il devait bien exister une
solution pour l'arrêter !
- Hum !
Un homme qui marchait près de Kendra se raclait la gorge pour attirer son
attention.
Perdue dans ses pensées, elle ne l'avait pas entendu approcher. L'homme était
vêtu d'un costume élégant, mais à la mode d'il y a cent ans. Sa redingote se
terminait en queue-de-pie et en dessous, il portait un gilet. C'était le genre
d'accoutrement que Kendra se serait attendue à voir dans une pièce de théâtre et
sûrement pas dans la rue.
L'adolescente s'arrêta et lui fit face. Des élèves qui se dirigeaient vers les bus
les dépassèrent.
- Je peux vous aider ? s'enquit-elle.
- Veuillez m'excuser, mais auriez-vous l'heure ?
De la poche de son gilet dépassait une chaîne. Kendra la désigna du doigt.
- N'est-ce pas une montre que vous avez là ?
- Juste la chaîne, mademoiselle, répliqua-t-il en tapotant son gilet. Je me suis
séparé de l'objet dernièrement.
Il était plutôt grand, avec des cheveux noirs ondulés et un menton pointu. Bien
que son costume fût chic, il était froissé et défraîchi, comme s'il avait dormi avec
pendant plusieurs nuits. D'une manière générale, l'homme paraissait un peu
miteux. Kendra prit la résolution immédiate de ne pas le laisser l'entraîner dans un
recoin obscur.
Elle portait une montre mais ne la consulta pas.
- Les cours viennent juste de se terminer, il est donc un peu plus de 2 heures et
demie.
- Permettez-moi de me présenter.
Il sortit une carte de visite et la tint de sa main gantée de blanc. Celle-ci
annonçait :
Errol Fisk Cogitateur * Ruminateur * Innovateur
- Cogitateur ? releva Kendra, sceptique.
Errol Fisk jeta un coup d'œil à la carte et la retourna.
- Mauvais côté, s'excusa-t-il avec un sourire.
Sur l'envers, on pouvait lire :
Errol Fisk Artiste de rue extraordinaire
- Ça, je veux bien le croire ! ironisa Kendra.
Il regarda la carte et, chagriné, la retourna de nouveau.
- Je l'ai déjà... commença-t-elle.
Mais ce n'était plus le même texte.
Errol Fisk Un don du ciel pour les femmes
Kendra éclata de rire.
- Qu'est-ce que c'est que ça ? C'est pour la caméra cachée ? Errol examina la
carte encore une fois.
- Toutes mes excuses, Kendra, j'aurais juré m'être débarrassé de celle-là il y a
longtemps.
- Mais je ne vous ai pas dit mon nom ! s'insurgea l'adolescente, soudain sur ses
gardes.
- Ce n'était pas la peine. Parmi tous ces jeunes, vous êtes la seule qui ait l'air
marquée par les fées.
- Marquée par les fées ? répéta-t-elle, stupéfaite. Mais qui était ce type ?
- Je suppose que vous avez repéré un visiteur indésirable dans votre école,
récemment ?
Il disposait maintenant de toute l'attention de Kendra.
- Vous savez, pour le gobelin ?
- En fait, c'est un kobold, mais c'est vrai qu'on confond souvent les deux.
Il retourna sa carte une fois de plus. Le texte avait changé.
Errol Fisk Exterminateur de kobolds
- Vous pouvez m'aider à me débarrasser de lui ? demanda Kendra. C'est mon
grand-père qui vous envoie ?
- Pas votre grand-père, mais un de ses amis.
À ce moment-là, Seth arriva, son sac à dos sur l'épaule.
- Qui est ce Monsieur Loyal ? lança-t-il à Kendra. Errol lui montra la carte.
- C'est quoi, un kobold ?
Seth tapa sur l'épaule de sa sœur.
- Hé ! On va rater le bus !
Kendra savait qu'il voulait lui donner l'occasion d'échapper à l'inconnu.
- Je vais peut-être marcher jusqu'à la maison, aujourd'hui, annonça-t-elle.
- C'est à six kilomètres ! s'exclama Seth.
- Ou je me ferai raccompagner par quelqu'un. Tu sais que le monstre qui a
embrassé Alyssa et monté un coup contre Mrs Price est un kobold ?
Elle avait raconté le désastreux incident à Seth pendant le déjeuner. Il était la
seule personne à pouvoir saisir tous les enjeux de l'histoire.
- Oh, fit Seth, jaugeant de nouveau Errol, je comprends. Je vous avais pris pour
un représentant, mais vous êtes un magicien.
Errol déploya en éventail un jeu de cartes surgi de nulle part.
- Bien deviné ! dit-il. Prends-en une.
Seth tira une carte.
- Fais-la voir à ta sœur.
Seth montra à Kendra le cinq de cœur.
- Maintenant, remets-la dans le paquet, ordonna Errol.
Seth la replaça de telle sorte que le magicien ne puisse vraiment pas la voir.
Errol retourna toutes les cartes, toujours en éventail, pour que les enfants les
voient bien. Toutes étaient des cinq de cœur.
- Et voilà ta carte, déclara Errol.
- C'est le tour le plus nul que j'aie jamais vu ! protesta Seth. Elles sont toutes
pareilles. Pas difficile de deviner celle que j'ai prise.
- Toutes pareilles ? répéta Errol, en renversant les cartes et les mélangeant. Tu
dois te tromper.
Il les retourna de nouveau. C'était désormais un jeu normal de cinquante-deux
cartes toutes différentes.
- Waouh ! s'écria Seth.
Errol présenta le dos des cartes, en les déployant toujours de la même manière.
- Nomme-moi une carte, demanda-t-il.
- Le valet de trèfle, annonça Seth.
Errol souleva les cartes. Il n'y avait que des valets de trèfle. Il les tourna encore.
- Kendra, choisis une carte.
- As de cœur.
Errol exhiba un jeu entier d'as de cœur. Puis il rangea le paquet dans une poche
intérieure.
- Vous êtes un vrai magicien ! s'exclama Seth.
Errol hocha la tête.
- C'est juste un tour de passe-passe.
- Un quoi ?
- Un tour de passe-passe. C'est une expression, un tour de cartes, si tu préfères.
- Vous avez un tas de jeux en réserve ou quoi ?
Errol fit un clin d'œil.
- Là, tu es sur la bonne voie.
- Vous êtes très fort, observa Seth. Je vous ai bien observé pourtant.
Errol coinça sa carte de visite entre deux doigts, la plia à l'intérieur de sa paume
et rouvrit immédiatement la main. La carte avait disparu.
- La main est plus rapide que l'œil, c'est tout.
Les bus se mirent à démarrer. Ils partaient toujours cinq par cinq.
- Oh, non ! se lamenta Seth. Mon bus !
- Je peux vous ramener en voiture, proposa Errol. Ou alors vous appeler un
taxi, je suppose que ce serait plus approprié. Je vous le paierai. Quoi qu'il en soit,
nous devons parler de ce kobold.
- Comment l'avez-vous découvert si vite ? demanda Kendra avec méfiance. Il
n'est arrivé qu'hier et je n'ai envoyé ma lettre à Grand-Père Sorenson que ce matin.
- Question pertinente, commenta Errol. Votre grand-père a un vieil ami nommé
Coulter Dixon qui vit dans les environs. Il a demandé à Coulter de garder un œil
sur vous, pour vous surveiller. Lorsque Coulter a eu vent de ce kobold, il m'a
appelé. Je suis un spécialiste.
- Alors vous connaissez Grand-Père ? demanda Seth.
Errol leva un doigt.
- Je connais un ami de votre grand-père. Je n'ai encore jamais rencontré Stan.
- Pourquoi portez-vous ce costume bizarre ? questionna Seth.
- Parce que je l'aime énormément.
- Et pourquoi mettez-vous des gants ? continua-t-il. Il fait chaud, dehors.
Errol regarda furtivement par-dessus son épaule, comme s'il allait lui confier un
secret.
- Parce que mes mains sont faites d'or pur, et j'ai peur que quelqu'un ne me les
vole.
Les yeux de Seth s'élargirent.
- C'est vrai ?
- Non. Mais souviens-toi de ça : parfois, les mensonges les plus grotesques sont
les plus crédibles. Il retira un gant et se délia les doigts, laissant apparaître une
main ordinaire avec des poils noirs aux jointures.
- Un magicien de rue a besoin d'endroits où cacher les choses, d'où les gants.
C'est aussi pour cela que j'ai un manteau, même lorsqu'il fait chaud, ainsi qu'un
gilet avec plein de poches et une ou deux montres.
Il releva sa manche, dévoilant une paire de montres.
- Mais vous m'avez demandé l'heure ! s'indigna Kendra.
- Désolé, j'avais besoin d'un prétexte. J'ai trois montres, en fait. Cela peut être
très utile pour dissimuler une pièce de monnaie.
Errol pressa son poignet, puis tendit un dollar en argent. Il remit son gant et la
pièce disparut en même temps.
- Ainsi, vous avez bel et bien une montre à gousset, dit Kendra.
Errol sortit la chaîne.
- Malheureusement, non. Ce que je t'ai dit était vrai. Elle est chez le prêteur sur
gages. J'avais besoin d'argent pour acheter un cadeau à ma fiancée.
Il sourit à Kendra.
- Alors, est-ce que j'ai réussi mon examen ? demanda-t-il.
Kendra et Seth se regardèrent.
- Si vous nous débarrassez du kobold, déclara Kendra, je croirai tout ce que
vous direz.
Errol parut légèrement ennuyé.
- Eh bien, voyez-vous, il se trouve que je vais avoir besoin de votre aide pour y
parvenir. Nous allons donc devoir nous faire confiance. Vous pourriez appeler
votre grand-père pour qu'il vous parle de Coulter. Après, il pourrait contacter
Coulter, qui lui parlerait de moi. Il se peut aussi que Coulter l'ait déjà prévenu.
Pour l'instant, prenez ceci en considération : c'est à peine si votre grand-père a
soufflé mot du fait que tu as été marquée par les fées, Kendra, et je suis également
certain qu'il vous a vivement conseillé de garder ça secret. Et pourtant, je suis au
courant.
- Qu'est-ce que vous voulez dire par « marquée par les fées » ? demanda
Kendra.
- Je veux dire que les fées ont partagé leur magie avec toi, et que tu peux voir
les créatures fantastiques de manière permanente.
- Vous aussi, vous les voyez ? s'enquit Seth.
- Oui, si j'utilise des gouttes pour les yeux. Mais ta sœur peut les voir en
permanence. Je tiens ce renseignement de Coulter lui-même.
- D'accord, dit Kendra. Nous allons interroger Grand-Père, et jusqu'à ce que
nous ayons des nouvelles, nous considérerons que vous êtes là pour nous aider.
- Fabuleux.
Errol se tapota la tempe.
- J'ai déjà un plan en tête. Quelles sont vos chances de réussir à convaincre vos
parents de vous laisser sortir tous les deux demain soir ?
Kendra grimaça.
- Ça va être difficile. J'ai des examens le lendemain.
- Et alors ? fit Seth en levant les yeux au ciel. On fera comme si on allait se
coucher tôt et on se glissera par la fenêtre. Ça ira, si on se retrouve vers 9 heures ?
- 9 heures, c'est parfait, répondit Errol. Où pourrions-nous nous donner rendezvous ?
- Vous connaissez la station-service au coin de Culross et Oakley ? suggéra
Seth.
- Je la trouverai, répondit Errol.
- Et si Papa et Maman remarquent notre absence ? s'inquiéta Kendra.
- Qu'est-ce que tu préfères : prendre le risque de te faire gronder ou bien
continuer à supporter ton monstrueux copain ? lâcha Seth.
Il avait raison, pensa-t-elle, ce n'était pas le moment de se poser des questions.
3. PROCÉDURES D'EXTERMINATION
Le ciel était pratiquement noir lorsque Kendra et Seth entrèrent dans
l'épicerie de la station-service. À l'intérieur, une des ampoules fluorescentes
vacillait, faisant trembler la lumière crue. Seth tripotait une barre
chocolatée. Kendra tournait en rond.
- Où peut-il bien être ? marmonna-t-elle. Il a déjà presque dix minutes de
retard !
- Pas de panique, répondit Seth. Il va arriver.
- On n'est pas dans un film d'espionnage, lui rappela Kendra.
Seth reprit la barre chocolatée, ferma les yeux et la renifla comme s'il
s'agissait d'un cigare.
- Non, on est en plein dans la réalité.
Kendra remarqua une fourgonnette Volkswagen toute cabossée qui faisait
des appels de phares sur le parking.
- Comme tu dis, fit-elle en s'approchant de la vitre.
Il y eut un nouvel appel de phares. En plissant les yeux, Kendra aperçut
Errol au volant. Il leur fit signe de sortir.
Le frère et la sœur traversèrent le parking et arrivèrent devant la
fourgonnette.
- Est-ce qu'on doit vraiment monter avec lui dans ce truc ? maugréa
Kendra.
- Tout dépend si tu as envie de te débarrasser du kobold ou pas, répliqua
Seth.
Case n'avait pas causé d'autre incident au collège ce jour- là, même s'il
l'avait narguée plusieurs fois avec ses regards entendus. L'ignoble
imposteur se délectait de sa victoire. Il avait passé tout son temps avec les
amies de Kendra, et elle n'avait rien pu faire. Qui sait ce qu'il pouvait
encore manigancer ?
Kendra avait encore essayé de joindre Grand-Père Sorenson, pour chaque
fois tomber sur le même message enregistré l'informant que l'appel ne
pouvait aboutir. Peut-être avait-il arrêté de payer ses factures de téléphone ?
Ou peut-être avait- il changé de numéro ? Quelle qu'en fût la cause, elle
n'avait toujours pas réussi à lui parler pour savoir s'ils pouvaient faire
confiance à leur nouvelle connaissance.
Errol se pencha par-dessus le siège avant et ouvrit la portière. Une fois de
plus, il portait son costume vieillot et froissé. Kendra et Seth grimpèrent à
l'intérieur. Seth ferma la portière derrière eux. Le moteur était déjà en train
de tourner.
- Et voilà, fit Kendra. Si vous avez l'intention de nous kidnapper, dites-le
tout de suite. Je ne supporte pas le suspense.
Errol passa une vitesse et sortit de la station-service sur l'avenue Culross.
- Je suis là pour vous aider, assura-t-il. Mais j'avoue que si j'avais des
enfants, je ne suis pas certain que j'apprécierais de les voir monter dans une
fourgonnette à une heure pareille, et de plus avec un homme qu'ils
connaissent à peine - et peu importe l'histoire qu'il aurait pu leur raconter.
Mais ne vous inquiétez pas, je vous ramènerai sains et saufs dans très peu
de temps.
Il prit une autre rue.
- Où est-ce qu'on va ? demanda Seth.
- Une sacrée vermine, ces kobolds, et tenaces ! déclara Errol sans
répondre à sa question. Nous allons avoir besoin de quelque chose qui nous
permettra de chasser définitivement cet intrus. Il va nous falloir dérober un
objet rare à un homme dangereux et malfaisant.
Seth se pencha en avant sur le bord de son siège, captivé. Kendra, quant à
elle, s'inclina en arrière, les bras croisés.
- Je croyais que vous étiez un exterminateur de kobolds, fit-elle
remarquer. Vous n'avez pas de matériel ?
- Je connais mon affaire, affirma Errol, en s'engageant dans une nouvelle
rue, mais exterminer un kobold est un peu plus compliqué que de vaporiser
un insecticide pour se débarrasser d'une colonie de fourmis. Chaque
situation est unique et demande de l'improvisation. Estimez-vous déjà
heureux que je sache où trouver le nécessaire.
Ils roulèrent en silence sur quelques kilomètres. Puis Errol s'arrêta sur le
côté de la route et éteignit ses phares.
- On est déjà arrivés ? s'étonna Seth.
- Heureusement, ce qu'il nous faut est tout près, dit Errol.
Il désigna un imposant bâtiment à un demi-pâté de maisons plus bas. Une
enseigne indiquait :
MANGUM
POMPES FUNÈBRES
DEPUIS 1955
- Nous allons entrer par effraction dans une morgue ? se récria Kendra.
- Est-ce qu'on va voler un cadavre ? demanda Seth, sur un ton un peu
trop enthousiaste au goût de sa sœur.
- Rien d'aussi morbide, leur assura Errol. Le propriétaire des pompes
funèbres, Archibald Mangum, habite sur place. Il détient une figurine
stylisée qui ressemble à un crapaud, et cette figurine va nous servir à
chasser le kobold.
- Il ne pourrait pas tout simplement nous la prêter ? hasarda Kendra.
Errol sourit.
- Archibald Mangum n'est pas un homme particulièrement sympathique.
Pour être exact, ce n'est pas un homme du tout, mais une monstruosité
vampirique.
- C'est un vampire ? demanda Seth.
Errol pencha la tête de côté.
- À proprement parler, je n'ai jamais rencontré de vrai vampire, en tout
cas pas du genre de ceux que vous voyez dans les films, qui se transforment
en chauves-souris et se cachent du soleil. Mais certains types de créatures
sont de nature vampirique. Ces créatures sont probablement à l'origine
mêmes du mythe des vampires.
- Alors, qu'est exactement cet Archibald ? insista Kendra.
- Difficile à dire avec certitude. Il est possible que ce soit un membre de
la famille des blix. Il pourrait être un lectoblix, une espèce qui vieillit très
vite et qui doit aspirer la jeunesse d'autres corps pour survivre, ou même un
narcoblix, un monstre qui a la capacité d'exercer un contrôle sur ses
victimes pendant leur sommeil. Mais étant donné son lieu de résidence et
son activité, d'après moi, il serait plus vraisemblablement un viviblix, une
créature qui a le pouvoir de réanimer temporairement les morts. Comme les
vampires de la légende, les blix doivent mordre leurs victimes pour établir
le contact. Toutes ces variétés de blix sont extrêmement rares, et voilà que
vous en avez un à seulement quelques kilomètres de chez vous !
- Et vous voulez qu'on s'introduise dans sa morgue ! s'offusqua Kendra.
- Ma chère, continua Errol, Archibald est absent. Pour rien au monde, je
ne vous laisserais approcher de chez lui s'il en était autrement. Ce serait
bien trop périlleux.
- Est-ce que des zombies montent la garde à l'intérieur ? se renseigna
Seth.
Errol écarta ses mains gantées.
- Si c'est un viviblix, il se peut qu'il y ait quelques morts-vivants. Mais
rien à quoi nous ne puissions faire face.
- Il doit bien exister un autre moyen de s'occuper du kobold, marmonna
nerveusement Kendra.
- Pas que je sache, répondit Errol. Archibald sera de retour demain.
Après, il nous sera impossible de nous procurer la figurine.
Tous trois restèrent assis en silence, regardant en contrebas les fenêtres
lugubres de l'immeuble des pompes funèbres. C'était une demeure ancienne
comportant une véranda, une allée circulaire et un grand garage. À la lueur
de la lune, la seule lumière visible était celle de l'enseigne.
Finalement, ce fut Kendra qui brisa le silence.
- Ça ne me dit rien qui vaille, cette histoire.
- Oh ! Un peu de cran, rétorqua Seth. Ce n'est pas si terrible.
- Je suis content de te l'entendre dire, Seth, déclara Errol.
Parce que tu vas devoir aller tout seul à l'intérieur.
Le jeune garçon déglutit.
- Vous ne venez pas avec nous ?
- Kendra non plus, précisa Errol. Tu n'as pas encore treize ans, exact ?
- Exact, confirma Seth.
- La maison est gardée par des sortilèges qui empêchent toute personne
de plus de treize ans d'entrer. Archibald n'a pas jugé utile de les rendre
efficaces sur les enfants.
- Pourquoi ne pas la protéger de tout le monde ? demanda Kendra.
- Les plus jeunes sont naturellement immunisés contre beaucoup de sorts
de ce genre, continua Errol. Créer des enchantements pour détourner les
enfants exige des savoir-faire plus compliqués que de dresser des barrières
contre les adultes. Presque aucune magie ne fonctionne sur les enfants de
moins de huit ans. Cette immunité naturelle diminue avec l'âge.
Pour la première fois depuis qu'elle était entrée dans la fourgonnette,
Kendra s'amusait. Elle n'avait jamais vu son frère aussi grave. Quelles que
soient les circonstances, c'était toujours un plaisir de le voir ravaler ses
mots. Il remua sur son siège et lui jeta un coup d'œil.
- Bon, d'accord. Qu'est-ce que je dois faire ? lança-t-il.
Il faisait déjà moins le fier.
- Seth, tu n'as pas à... intervint Kendra.
- Ça va, coupa-t-il en levant la main, je me charge de cette corvée. Ditesmoi juste ce que j'ai à faire, ajouta-t-il à l'intention d'Errol.
Ce dernier dévissa la capsule d'une petite bouteille, à laquelle était
rattaché un compte-gouttes.
- Tout d'abord, il nous faut aiguiser ta vision. Ces gouttes auront le
même effet sur toi que le lait de Fablehaven. Incline la tête en arrière.
Seth s'exécuta. Errol se pencha, plaça un doigt sur la paupière droite de
Seth pour la relever et fit sortir une goutte. Seth recula, clignant des yeux
avec frénésie.
- Aïe ! se plaignit-il. Qu'est-ce que c'est que ça, de la sauce piquante ?
- Ça pique un peu, c'est vrai.
- Ça brûle comme de l'acide, oui !
Seth essuya les larmes de son œil affecté.
- L'autre œil, le somma Errol.
- Vous n'auriez pas du lait, plutôt ?
- Désolé, on est en panne. Reste calme, il n'y en a que pour une seconde.
- Ça fait une seconde de trop.
- Est-ce que le premier œil ne va pas déjà mieux ?
- Je crois que oui. Mais peut-être qu'un œil, ça suffit ?
- Je ne peux pas t'envoyer là-bas si tu es aveugle aux dangers que tu
pourrais rencontrer.
- Donnez-moi ça, je vais le faire.
Seth prit le compte-gouttes. Il plissa l'autre œil jusqu'à ce qu'il soit
presque fermé et mit une goutte de liquide sur ses cils. Puis, clignant de
nouveau des yeux, il grimaça et grogna.
- Évidemment, la seule personne qui n'a pas besoin de ça est trop vieille
pour donner un coup de main !
Kendra haussa les épaules.
- J'utilise ces gouttes tous les matins, indiqua Errol. Tu vas t'y habituer.
- Si j'y vois encore d'ici là, grommela Seth, en essuyant ses larmes. Et
maintenant ?
Errol leva une main vide. Il remua les doigts, et la télécommande d'une
porte se matérialisa dans sa paume.
- Tu vas entrer par le garage, expliqua-t-il. À l'intérieur, la porte de la
maison sera sûrement ouverte. Si ce n'est pas le cas, force-la avec les outils
que tu trouveras sur place. Ensuite, sur le mur à gauche de la porte, tu
trouveras un clavier numérique. En plus des sortilèges de protection, le
bâtiment est équipé d'un système de sécurité classique. Compose les
chiffres 7109 et appuie sur Entrer.
- 7109, Entrer, répéta Seth.
- Comment savez-vous tout ça ? s'étonna Kendra.
- De la même manière que je sais qu'Archibald est absent, répliqua Errol.
Repérages. Je n'aurais jamais envoyé Seth à l'intérieur sans préparation.
Que croyez-vous que j'aie fait depuis notre premier contact ?
- Et comment je trouve la statue ? demanda Seth.
- D'après moi, elle doit être au sous-sol. Tu peux y accéder par
l'ascenseur adjacent au funérarium. Si tu tournes à droite en entrant, tu ne
devrais pas le manquer. Tu dois chercher une figurine en forme de crapaud
pas beaucoup plus grosse que mon poing, très probablement exposée aux
yeux de tous. N'hésite pas à regarder dans les endroits interdits. Et quand tu
l'auras trouvée, donne-lui ça à manger.
Errol sortit un biscuit pour chiens en forme d'os.
- Donner à manger à une statue ? releva Seth, sceptique.
- Tant que tu ne l'auras pas fait, tu ne pourras pas la déplacer. Nourris la
statuette, prends-la, ramène-la-nous, et je vous raccompagnerai chez vous.
- Errol tendit à Seth la télécommande et le biscuit pour chiens. Il lui
fournit également une petite lampe de poche, en lui recommandant de ne
s'en servir qu'en cas de nécessité.
- On n'a pas parlé de ce que je dois faire si je tombe sur un zombie, lui
rappela Seth.
- Tu cours. Les morts-vivants ne sont pas spécialement rapides, ni très
agiles d'ailleurs. Tu n'aurais aucun mal à leur échapper. Mais ne prends pas
de risques. Si tu en rencontres un, figurine ou pas, reviens directement à la
fourgonnette.
Seth hocha la tête avec gravité.
- Alors, je n'aurai qu'à courir ?
Ce plan n'avait pas l'air de beaucoup l'emballer.
- Je serais étonné que tu aies des ennuis, le rassura Errol. J'ai exploré cet
endroit à fond et je n'ai vu aucun signe de morts-vivants. Ça devrait être du
gâteau, pour entrer comme pour sortir.
- Tu n'es pas obligé de le faire, intervint Kendra.
- Ne t'inquiète pas, je ne t'en voudrai pas si je me fais dévorer le cerveau
! lui lança Seth.
Il ouvrit la portière et sauta à l'extérieur.
- Mais je ne pourrai rien faire si toi, tu t'en veux !
Seth traversa la rue en trottinant, puis marcha en direction de l'enseigne
lumineuse. Quelques voitures descendant l'avenue le croisèrent, et il dut
détourner les yeux pour éviter d'être ébloui par leurs phares. Il dépassa une
petite maison reconvertie en salon de coiffure et une plus grande qui abritait
un cabinet de dentiste.
Même s'il savait que Kendra et Errol étaient à proximité, Seth se sentit
bien seul lorsqu'il se retrouva face au sinistre bâtiment. Il jeta un coup d'œil
vers la fourgonnette, mais il ne put distinguer ses occupants à l'intérieur.
Eux, en revanche, le voyaient, aussi s'efforça-t-il de paraître détendu.
Au-delà du panneau lumineux marquant l'entrée du terrain s'étendait une
pelouse tondue avec soin et bordée de haies taillées en boule, pas plus
hautes que ses genoux. De grandes plantes en pot encombraient la véranda
obscure. Trois balcons dépassaient de l'étage supérieur. Toutes les fenêtres
étaient sombres, fermées par des stores. Le toit de la demeure était
surmonté d'une paire de coupoles ainsi que de plusieurs cheminées. Même
en faisant abstraction des cadavres à l'intérieur, la maison semblait hantée.
Seth songea à faire demi-tour. S'introduire chez cet Archibald Mangum
avec Errol et Kendra aurait été une belle aventure, mais s'y rendre seul
relevait du suicide. Il était sans doute capable de pénétrer dans un endroit à
donner la chair de poule et rempli de cadavres, mais il avait vu tant de
choses incroyables à Fablehaven - des fées, des mutards et des monstres. Il
savait que de telles créatures existaient réellement, et il y avait donc de
fortes chances pour qu'il se retrouve dans un vrai repaire de zombies,
gouverné par un authentique vampire (ou peu importe comment Errol
l'avait appelé).
Seth tripotait la télécommande qui ouvrait le garage. Est-ce qu'il tenait
tant que ça à se débarrasser du kobold ? Et si Errol était un tel pro, pourquoi
se servait-il de gamins pour faire son sale boulot ? Oui, à cause des
protections, se rappela-t-il. Mais n'aurait-il pas mieux valu quelqu'un
d'expérimenté pour s'attaquer à un tel problème, plutôt qu'un garçon de
sixième ?
S'il n'avait pas été surveillé de loin, Seth aurait certainement rebroussé
chemin. Le kobold ne valait tout simplement pas la peine de se payer une
telle frayeur. Mais les autres regardaient, attendant de lui qu'il aille jusqu'au
bout, et sa fierté ne lui permettait pas de se dégonfler. Il avait déjà relevé
quelques défis redoutables : dévaler des collines en pente raide sur son vélo,
se battre avec un garçon de deux classes de plus que lui, manger des
insectes vivants. À Fablehaven, il s'était presque tué en escaladant une série
de rondins en bois de plus en plus hauts pour aller voir un troll. Pourtant, ce
défi-là était bien le pire de tous. Parce que se rendre seul dans une tanière
de zombies ne signifiait pas seulement que l'on pouvait en mourir, mais que
l'on pouvait en mourir d'une façon vraiment atroce.
Aucune voiture n'approchait sur l'avenue. En pressant le bouton de la
télécommande, Seth se dépêcha de traverser l'allée. La porte du garage
s'ouvrit bruyamment. Il eut l'impression d'être découvert, mais il se dit que
si quelqu'un le voyait entrer dans un garage, il ne se poserait pas de
question. En revanche, n'importe quel zombie de la morgue savait
maintenant qu'il était arrivé.
Une lampe automatique s'éclaira. Le corbillard noir garni de rideaux ne
rendait pas vraiment la demeure plus accueillante, pas plus que la collection
d'animaux empaillés disposée sur un établi le long du mur : un opossum, un
raton laveur, un renard, un castor, une loutre, un hibou, un faucon - et, dans
un coin, un énorme ours brun qui se tenait debout.
Seth pénétra à l'intérieur et appuya de nouveau sur la télécommande. La
porte se referma dans un long grincement mécanique. Seth se précipita vers
celle qui donnait dans la maison. La poignée s'abaissa et il put l'ouvrir sans
difficulté. Immédiatement, un signal sonore retentit. De la lumière
provenant du garage se répandit dans l'entrée.
Sur la gauche, il trouva un clavier numérique, exactement comme Errol
l'avait dit. Il composa les chiffres 7109 et appuya sur Entrer. Le signal
s'arrêta. Un grondement commença à se faire entendre.
Seth pivota brusquement. La porte était toujours ouverte et la lumière du
garage lui laissa entrevoir une masse de dreadlocks blanches qui
s'approchait dans le couloir. Au début, le jeune garçon pensa que c'était un
monstre. Puis il se rendit compte que c'était un énorme chien. Sa fourrure
était faite de véritables cordes, si épaisses que l'un de ses ancêtres avait dû
être un balai à franges. Seth se demandait comment l'animal pouvait voir
quoi que ce soit avec autant de poils devant les yeux. Les grognements
continuaient, sourds et réguliers, de ceux qui signifiaient que le chien
pouvait l'attaquer à tout instant.
Seth devait rapidement prendre une décision. Il pouvait probablement
reculer d'un bond et refermer la porte derrière lui avant que le chien ne
l'atteigne. Mais cela mettrait fin à la quête de la statue. Au moins, Errol
recevrait une bonne leçon pour avoir accompli un si mauvais repérage.
En même temps, il avait un biscuit pour chiens, et la figurine n'aurait
certainement pas besoin de le manger en entier.
- Assis ! commanda Seth d'une voix calme mais ferme, en tendant sa
main paume ouverte vers l'extérieur.
Le chien se tut et cessa d'avancer.
- Ça, c'est un bon toutou, déclara-t-il, essayant de prendre un air assuré.
Il avait entendu dire que les chiens ressentaient la peur.
- Maintenant, assis ! ordonna-t-il de nouveau, en répétant son geste.
Le chien s'assit. Sa tête hirsute lui arrivait au-dessus de la taille. Seth
cassa le biscuit en deux et en jeta la moitié à l'animal, qui l'attrapa au vol.
Comment celui-ci avait-il pu voir le gâteau arriver à travers tous ces poils ?
Seth n'en avait aucune idée.
Puis, il s'approcha du chien et le laissa renifler sa main. Une langue
chaude lécha sa paume, et Seth caressa l'animal sur le dessus de la tête.
- Tu es un gentil pépère, dit-il sur le ton qu'il réservait aux bébés et aux
animaux. Tu ne vas pas me manger, hein ?
La lampe du garage s'éteignit, plongeant l'entrée dans l'obscurité. La
seule lueur provenait désormais de la minuscule ampoule verte de l'alarme
de sécurité, si faible qu'elle était inutile. Seth se rappela que les fenêtres
étaient fermées par des stores. Ni la lumière de la lune, ni celle de
l'enseigne extérieure ne pouvaient pénétrer dans la maison. Bon, il pouvait
donc probablement se servir de sa lampe de poche sans que personne,
dehors, ne le remarque. Et ainsi, il n'y aurait aucun risque que des zombies
profitent de l'obscurité pour s'approcher de lui sans bruit. Il l'alluma.
Il voyait à nouveau le chien et l'entrée. Seth quitta le vestibule pour
accéder à une grande salle à la moquette et aux rideaux épais. Il balaya le
lieu du faisceau lumineux de sa torche, à la recherche d'éventuels zombies.
Divers canapés et fauteuils, ainsi que quelques lampes sur pied, bordaient le
pourtour de la pièce. Le centre était vide, sans doute pour que les parents du
défunt puissent s'y rassembler. Sur le côté, il y avait un endroit dont Seth
supposa qu'il était destiné au cercueil, pour permettre aux gens de voir le
mort. Il s'était rendu dans une salle presque identique à celle-ci lorsque sa
grand-mère et son grand-père Larsen étaient décédés, un peu plus d'un an
auparavant.
Plusieurs issues menaient à l'extérieur de la pièce. Le mot Chapelle était
inscrit au-dessus d'une porte à double battant. Les autres ne portaient
aucune inscription. Une grille en laiton fermait un ascenseur, avec une
pancarte qui annonçait : Accès strictement réservé au personnel.
Le chien suivit Seth alors qu'il traversait la salle jusqu'à l'ascenseur. Il
poussa la grille de côté, qui se replia comme un accordéon. Il entra dans
l'ascenseur et referma aussitôt, pour empêcher l'animal de lui emboîter le
pas. Des boutons noirs d'apparence très ancienne indiquaient trois étages :
SS, 1 et 2. Seth appuya sur SS, pour « sous-sol ».
L'ascenseur descendit avec des soubresauts, vibrant au point que Seth se
demandait s'il n'allait pas se décrocher. À travers la grille, il voyait défiler la
paroi de la cage d'ascenseur. Puis celle-ci disparut. La descente se termina
abruptement, dans un dernier grincement.
Sans ouvrir, et tout en gardant une main à proximité des boutons, Seth
braqua sa torche vers la pièce qui lui faisait face. La dernière chose qu'il
souhaitait était de se retrouver coincé par des zombies à l'intérieur d'un
ascenseur.
Il semblait arrivé dans la salle où l'on préparait les corps. Elle était
beaucoup moins luxueuse que celle du dessus. Il aperçut une table de
travail, ainsi qu'une table à roulettes sur laquelle reposait un cercueil. Il y
avait de multiples placards de rangement et un grand évier. Seth estima que
le cercueil devait à peine entrer dans l'ascenseur. Un côté de la pièce était
équipé de ce qui paraissait être une grande unité de réfrigération. Il essaya
de ne pas s'attarder sur ce qui était probablement conservé là-dedans.
Il ne vit aucune statuette, en forme de crapaud ou pas. Sur le mur d'en
face se trouvait une porte avec la mention Privé. Ayant vérifié que la pièce
ne contenait aucun zombie, Seth ouvrit la grille coulissante. Néanmoins,
toujours tendu, il avança prudemment d'un pas, se préparant à bondir dans
l'ascenseur à la moindre provocation.
La salle demeura silencieuse. En se faufilant entre la table de travail et le
cercueil, Seth se dirigea vers la porte « privée » et tenta de l'ouvrir. Elle
était verrouillée.
La porte ne semblait ni particulièrement épaisse, ni exceptionnellement
mince. Elle était conçue pour s'ouvrir vers l'autre pièce. Seth essaya de
donner des coups de pied à côté de la poignée. Le panneau s'ébranla un peu.
Il recommença plusieurs fois mais, en dépit des secousses répétées, la porte
ne montra aucun signe de fléchissement.
Seth pensa à se servir de la table roulante, afin d'enfoncer la porte avec le
cercueil. Mais il doutait de pouvoir prendre assez d'élan pour frapper
beaucoup plus fort qu'avec ses pieds. Et il imaginait déjà ce qui se passerait
s'il faisait tomber le cercueil de la table, et quel bazar cela créerait s'il
s'ouvrait. Le cercueil n'était peut-être pas vide !
Il aperçut une autre porte, sans inscription celle-là. Comme elle se
trouvait sur le même mur que l'ascenseur, Seth ne l'avait pas remarquée en
entrant dans la salle. Cette porte-là n'était pas fermée. Derrière, il y avait un
couloir vide, avec plusieurs portes sur un côté et une ouverture au fond.
Seth s'engagea avec prudence le long du couloir. Si des zombies le
surprenaient par-derrière, il pourrait se retrouver pris au piège au sous-sol.
Aussi écoutait-il très attentivement. La grande pièce au bout du couloir était
remplie de cartons qui allaient presque du sol au plafond. Il se faufila à
travers un étroit passage pour pénétrer à l'intérieur, cherchant la statue du
regard. Mais tout ce qu'il trouva fut encore plus de cartons.
De retour dans le couloir, Seth essaya d'ouvrir les autres portes. La
première donnait accès à des toilettes, la deuxième à un grand cagibi plein
de produits d'entretien et de divers ustensiles. Parmi les balais, serpillières
et marteaux, un objet retint son attention : une hache.
Seth s'en empara et retourna vers la porte privée. Il avait fait tant d'efforts
pour rester discret ! Si la porte du garage et l'ascenseur n'avaient pas encore
alerté les zombies, ceci y réussirait à coup sûr. La hache était assez lourde
mais, en la retenant un peu, il frappa d'un coup ferme et la lame s'enfonça
dans le bois à environ trente centimètres de la poignée. Il tira dessus pour la
libérer et s'attaqua de nouveau à la porte. Quelques coups supplémentaires
lui permirent de creuser un trou assez large pour y passer la main. Avant de
poser la hache, Seth en essuya le manche avec son tee-shirt, au cas où les
vampires sauraient relever les empreintes.
En se servant de sa lampe, il regarda par le trou. Il ne distingua aucun
mort-vivant, mais un zombie pouvait facilement se tenir sur le côté, hors de
vue, attendant que sa main apparaisse. Il passa le bras dans le trou, inquiet
que des doigts moites et glacés puissent à tout instant se refermer sur son
poignet. Il trouva la poignée de l'autre côté de la porte, la déverrouilla et
réussit à ouvrir. Seth examina la pièce à l'aide de sa torche. Elle était grande
et construite en « L », ce qui l'empêchait de la voir dans son ensemble. La
salle était jonchée de matériel funéraire : des pierres tombales vierges, des
cercueils couchés à l'horizontale ou dressés, des couronnes mortuaires de
fausses fleurs colorées. Un long bureau équipé d'une chaise à roulettes et
d'un ordinateur était recouvert d'un amas de papiers. Non loin se tenait une
rangée de hauts meubles de classement.
S'attendant plus ou moins à ce que des zombies baveux surgissent des
cercueils à tout moment, Seth se faufila à travers la pièce encombrée jusqu'à
ce qu'il puisse voir derrière l'angle du « L ». Il découvrit une table de billard
en feutre rouge sous un ventilateur de plafond. Derrière la table, à l'intérieur
d'une niche voûtée, une statuette était posée au sommet d'un bloc de
marbre.
Seth se précipita vers le renfoncement du mur. La figurine n'était pas du
tout à quatre pattes, comme un crapaud. Elle se dressait sur deux cuisses,
ses bras courts croisés sur son poitrail, et ressemblait à une idole païenne
avec les traits d'une grenouille. D'un vert sombre, elle semblait être sculptée
dans du jade moucheté et faisait à peu près quinze à dix-sept centimètres de
haut. Au-dessus, une pancarte indiquait :
NE PAS NOURRIR
LA GRENOUILLE
Le message emplit Seth d'appréhension. Que se passerait-il exactement
une fois qu'il aurait nourri la grenouille ? Errol avait laissé entendre que
cela lui permettrait simplement d'emporter la statue hors de la morgue.
La figurine ne paraissait pas très lourde. Seth essaya de la prendre, mais
elle ne bougea pas d'un pouce. Elle avait l'air d'être soudée au bloc de
marbre, lequel semblait fermement ancré dans la niche. Seth ne put même
pas la faire coulisser, ni même l'incliner. Peut-être qu'Errol savait de quoi il
parlait, après tout.
Comme il ne voulait pas passer plus de temps que nécessaire à l'intérieur
du bâtiment des pompes funèbres, Seth sortit la moitié restante du biscuit
pour chiens. La statuette la mangerait-elle vraiment ? Il approcha peu à peu
le biscuit de la figurine, et lorsque celui-ci toucha presque sa bouche, les
lèvres de la grenouille se mirent à remuer. Il le retira, et elles se figèrent. En
approchant le biscuit encore plus près, il vit ses lèvres s'avancer,
frémissantes.
Apparemment, ça allait marcher ! Seth glissa le biscuit dans l'avide
bouche de jade, en prenant soin de ne pas se faire mordre le bout des doigts.
La statue engloutit la nourriture et redevint immobile.
Rien ne semblait avoir changé. Seulement, quand Seth essaya de la
prendre à nouveau, la figurine s'enleva aisément du bloc de marbre. Puis,
sans prévenir, elle se tortilla et lui mordit le pouce. Poussant un cri de
surprise, Seth laissa tomber la statuette et sa lampe de poche sur la
moquette. Porter une statue de jade qui gigotait comme si elle était vivante
était extrêmement déconcertant. Le jeune garçon ramassa sa torche,
inspecta son pouce et découvrit une rangée de toutes petites entailles. Cette
grenouille avait des dents !
Seth poussa du pied la figurine à terre. Elle ne remua pas. Il la ramassa
avec méfiance, la tenant par la base, pour éviter ses minuscules crocs si elle
tentait encore de le mordre. La statue ne fit aucun mouvement. Il lui tapota
la tête ; elle était de nouveau inerte.
Seth revint sur ses pas avec précipitation et quitta la pièce. Comme il ne
pouvait rien faire pour masquer les dégâts causés à la porte, il retourna à
l'ascenseur. Celui-ci grinça en s'élevant d'un étage et s'arrêta avec une
secousse. Seth ouvrit la grille et s'avança dans le vestibule.
Le chien, qui s'approchait de lui à pas de loup, le fit sursauter et il faillit
encore laisser tomber la statuette. Heureusement, l'animal plein de poils
semblait avoir bien accepté sa présence. Seth se baissa et le caressa un
moment, puis rejoignit la porte donnant accès au garage. Il s'arrêta devant le
clavier numérique et remit l'alarme en marche.
Refermant la porte derrière lui, Seth appuya sur la télécommande pour
ouvrir la porte du garage. Quand la lumière automatique s'alluma, il éteignit
sa lampe de poche et sortit, soulagé. Il se mit à trotter le long de l'allée et
referma derrière lui.
Il savait que le fait de courir paraîtrait suspect, mais il ne put s'empêcher
de foncer vers la fourgonnette. Errol ouvrit la portière et il grimpa à
l'intérieur.
- Bien joué ! s'exclama Errol en démarrant.
Il fallut quelques secondes pour que le moteur se mette en marche.
- Tu es resté longtemps là-dedans, remarqua Kendra. Je commençais à
m'inquiéter !
- En fait, j'ai trouvé une console avec de bons vieux jeux vidéo, dit Seth.
- Pendant qu'on était ici, dehors, à s'angoisser pour toi ? s'écria Kendra.
- Je plaisante, dit Seth. J'ai dû défoncer une porte avec une hache.
Il se tourna vers Errol.
- À propos, merci de m'avoir prévenu, pour le chien !
Ils roulaient maintenant en descendant l'avenue, l'enseigne lumineuse
s'estompant peu à peu derrière eux.
- Il y avait un chien ? s'étonna Errol. Archibald doit vraiment bien le
cacher. Il était gros ?
- Énorme ! répondit Seth. Un de ces chiens qui ressemblent à un balai à
franges géant. Vous savez, avec les yeux recouverts de poils !
- Un komondor ? lança Errol. Tu as eu de la chance. Cette race peut se
montrer franchement hostile envers les étrangers. À l'origine, on les élevait
pour assurer la protection des troupeaux en Hongrie.
- J'ai été gentil et je lui ai donné la moitié du biscuit pour chiens,
expliqua Seth. Et la statue m'a mordu !
- Est-ce que ça va ? demanda Kendra.
- Oui.
Seth leva son pouce.
- Ça saigne à peine.
- J'aurais dû te prévenir, reconnut Errol. Une fois que la figurine a
mangé, elle devient temporairement agressive. Elle t'a donné un petit coup
de dents, mais il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
- Dites-moi la vérité. Vous saviez pour le chien, n'est-ce pas ? accusa
Seth.
Errol fronça les sourcils.
- Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
- Pourquoi m'envoyer à l'intérieur avec un biscuit pour chiens ? Vous
auriez pu me donner n'importe quelle nourriture pour la statue. Je crois que
vous aviez peur que je n'y aille pas à cause du chien.
- Désolé, Seth, insista Errol. Je t'assure que le biscuit était une pure
coïncidence. Pourquoi t'aurais-je mis en garde contre les morts-vivants,
sans te parler d'un chien ?
- Très juste, admit Seth. Au moins, je n'ai croisé aucun zombie. Quel
soulagement !
- Et maintenant, comment est-ce que cette statuette va nous débarrasser
du kobold ? demanda Kendra.
- Pour cela, déclara Errol, vous devez simplement suivre mes
instructions.
4. VANESSA
Le lendemain matin, en salle d'étude, bien avant que la sonnerie
retentisse, des murmures incessants emplissaient l'air, alors que les élèves
se réunissaient en de singuliers petits comités. Autour des élèves
consciencieux, qui feuilletaient leurs notes, d'autres essayaient de grappiller
des renseignements dans l'espoir que quelques dernières minutes de
bachotage leur feraient gagner une ou deux bonnes réponses
supplémentaires à l'examen.
Alyssa rôdait autour de Sasha Goethe, pour glaner des informations en
sciences. Elle avait toujours d'excellentes notes, mais cela ne l'empêchait
pas d'être extrêmement inquiète. Kendra, quant à elle, se sentait confiante.
Ces examens n'étaient pas aussi importants que ceux qu'ils auraient plus
tard au lycée, et elle avait bien travaillé toute l'année. De plus, elle avait
révisé ses cours et revu ses anciens contrôles. Malgré l'excursion à la
morgue la nuit précédente, l'adolescente était sereine.
Elle avait d'autres problèmes plus urgents en tête. Le kobold couvert de
croûtes était le seul autre élève de la pièce indifférent à l'approche
imminente de l'examen. Ce qui se comprenait, étant donné qu'il n'avait pas
à le passer. Il s'assit à son bureau, les mains croisées. Mr Reynolds, le
remplaçant de Mrs Price, avec son crâne prématurément dégarni, prit place
derrière son bureau.
Un paquet bien enveloppé était posé devant Kendra. Le papier cadeau
était recouvert de rennes et de flocons de neige. Elle l'avait trouvé sur
l'étagère d'un placard, un reste du dernier Noël. À l'intérieur, il y avait une
boîte à chaussures, et dans la boîte se trouvait la statuette volée.
La nuit précédente, avant de déposer Kendra et Seth au coin de chez eux,
Errol leur avait expliqué comment procéder. La figurine était apparemment
sacrée pour les kobolds. Une fois que l'un d'eux en prendrait possession, il
ne pourrait faire autrement que la rapporter au sanctuaire auquel elle
appartenait et qui était caché au fin fond de l'Himalaya. Errol avait
également insisté sur le fait que les kobolds ne pouvaient résister aux
cadeaux. Ainsi, tout ce qu'ils avaient à faire était d'emballer la statuette et
de la lui offrir.
Cela paraissait presque trop facile. Mais Kendra avait appris à
Fablehaven que, parfois, une magie puissante reposait sur des moyens
élémentaires. Par exemple, le simple fait de capturer une fée et de la garder
enfermée toute une nuit la transformait en mutard, une créature
extrêmement malveillante.
Kendra examinait le kobold. La popularité immédiate dont Case avait
joui au départ s'était ternie dès que son haleine rance était devenue
légendaire. Depuis qu'il avait embrassé Alyssa, Trina Funk et Lydia
Southwell, ces dernières s'étaient empressées de répandre la nouvelle à
propos de sa tare rédhibitoire.
La sonnerie allait retentir dans moins d'une minute. Kendra avait songé à
demander à quelqu'un d'autre de remettre le paquet à Case, au cas où celuici se méfierait d'elle. Mais finalement, elle s'était dit qu'elle pourrait
toujours recommencer si sa tentative échouait ou envoyer une personne
moins suspecte lui donner la figurine une autre fois. De toute façon,
maintenant, il l'avait vue avec le cadeau.
Elle prit la boîte à chaussures empaquetée et l'apporta au kobold.
- Salut Case !
Il leva les yeux et la lorgna.
- Kendra...
- Je sais que je n'ai pas été très sympa depuis ton arrivée, déclara-t-elle.
J'ai pensé que je pouvais t'offrir quelque chose en gage de paix.
Le kobold jeta un coup d'œil au paquet, puis la dévisagea de nouveau
avec méfiance.
- Qu'est-ce que c'est ? Encore du bain de bouche ?
Kendra réprima un rire.
- Non, un truc chouette. Mais si tu n'en veux pas...
- Donne !
Il s'empara avidement du cadeau, et elle le laissa faire. Il secoua la boîte
sans pouvoir deviner ce qu'elle contenait, car Kendra avait bien enroulé la
statuette dans du papier journal.
La sonnerie se fit entendre.
- Je t'en prie, ouvre-le, insista Kendra.
Les groupes d'élèves se dissocièrent et chacun rejoignit sa place. Tandis
que Case déballait son cadeau, Kendra retourna s'asseoir.
Le temps qu'elle s'installe, il avait déjà soulevé le couvercle de la boîte et
fouillait parmi les journaux. Soudain, il se figea, le regard fixe. Puis il sortit
lentement la statuette, en la tenant avec délicatesse. Il jeta un coup d'œil
par-dessus son épaule et lança une œillade noire à Kendra.
Le remplaçant fit deux annonces. Après quoi il autorisa la classe à utiliser
l'heure de permanence comme séance de révision. Alyssa lui demanda s'il
avait des nouvelles de Mrs Price, mais il ne savait rien de plus.
Les petits comités se reformèrent rapidement. Le kobold ramassa ses
affaires et mit la figurine dans son sac à dos. Il se dirigea vers la sortie,
adressant à Kendra un dernier regard venimeux.
- Hé ! Où comptes-tu aller comme ça ? l'interpella le remplaçant.
- Aux toilettes, répondit Case.
- Pour ça, il faut demander l'autorisation.
- Je parie que je peux m'en passer, répliqua le kobold avec un sourire
méprisant.
Le remplaçant ne devait pas avoir plus de trente ans. Malgré son air
décontracté, il ne semblait pas habitué à ce qu'un élève fasse preuve d'une
telle insolence.
- Et moi, je parie que tu vas aller voir le principal, rétorqua-t-il, son
visage se faisant sévère.
La classe devenait de plus en plus silencieuse à mesure que l'échange se
poursuivait. Case eut un petit sourire en coin.
- Je prends le pari. Cinq cents dollars. Ça ferait quoi, au fait ? Trois ans
de salaire ?
Il ouvrit la porte. Le remplaçant se leva.
- Tu ne vas nulle part !
Case sortit et se précipita dans le couloir. Mr Reynolds resta près de son
bureau, impuissant.
- Quel est son nom ? demanda-t-il, déconcerté.
- Casey Hancock, rapporta Alyssa. Mais vous pouvez aussi l'appeler «
Haleine de chien ».
Seth se dirigeait vers son bus lorsqu'il reconnut une silhouette familière,
vêtue d'un costume démodé. Il s'écarta de son chemin pour parler à Errol.
- Vous êtes au courant ? lança-t-il. Kendra a donné le paquet à Case ce
matin et il est parti sur-le-champ.
Errol hocha la tête.
- Je l'ai suivi hors de la ville. Vous ne le reverrez plus jamais. Un kobold
voyage rarement loin, sauf s'il y est contraint.
- Merci pour votre aide, dit Seth. Je ferais mieux d'aller prendre mon
bus, maintenant.
- Aurais-tu un moment ? s'enquit Errol. Tu as fait un travail remarquable
la nuit dernière. Meilleur que beaucoup de spécialistes expérimentés avec
lesquels j'ai fait équipe par le passé. Je pourrais avoir besoin d'un peu d'aide
pour une autre tâche.
- Laquelle ?
- Une mission similaire, en fait. Je dois récupérer l'amulette d'un
membre de la Société de l'Étoile du Soir. Cela porterait un sacré coup à leur
organisation.
- Ce sont ceux qui essaient de détruire toutes les réserves magiques
comme Fablehaven et de libérer les démons.
- En plein dans le mille.
- Est-ce qu'il s'agit encore d'un vampire ?
- Rien d'aussi exotique, assura Errol. L'amulette est sur une péniche. Le
propriétaire est à l'étranger et elle est inoccupée actuellement. La seule
difficulté, c'est qu'il nous faudra plusieurs heures de route pour nous y
rendre. Cela prendra toute la nuit. Si nous partons vers 10 heures, je pourrai
vous ramener avant 6 heures du matin.
- Mais demain, on a cours ! protesta Seth.
- C'est pourquoi je prévoyais de faire ça demain soir. L'année scolaire
sera terminée. D'ailleurs, ta sœur pourra aussi nous être utile sur ce coup-là,
étant donné que les sortilèges protecteurs de la péniche ne marchent que sur
les gens de dix-huit ans et plus.
- Je vais en discuter avec elle. Comment on vous tient informé ?
- Je serai à la station-service. Venez autour de 10 heures. Si vous arrivez
avant 10 heures et demie, je vous attendrai. Sinon, j'en conclurai que vous
avez renoncé.
- Compris. Il faut que j'y aille, mon bus va partir d'une minute à l'autre.
- Bien sûr, acquiesça Errol. Bien sûr.
Kendra mit un point final à la dernière phrase de la dernière rédaction de
sa dernière épreuve : anglais. Elle savait qu'elle l'avait réussie, tout comme
les autres, d'ailleurs, et haut la main. Une fois qu'elle aurait rendu ce
contrôle, le collège serait officiellement terminé. On était vendredi aprèsmidi et elle n'aurait plus aucun devoir à rendre pendant à peu près trois
mois.
Pourtant, lorsque Kendra remit sa copie, elle n'éprouva pas l'euphorie
qu'elle avait espérée. Elle se sentait plutôt accablée de devoir décider si elle
devait oui ou non se glisser hors de la maison ce soir-là, afin d'entrer par
effraction sur une péniche à des centaines de kilomètres de là avec un
quasi-inconnu et son petit frère.
Jusqu'à ce matin, elle n'avait toujours pas réussi à joindre son grand-père
par téléphone, et il n'avait pas encore répondu à la lettre qu'elle avait postée
le mardi précédent. Elle avait prévenu Seth que tant qu'elle n'aurait pas
vérifié auprès de Grand-Père l'identité d'Errol Fisk, ils ne partiraient pas
avec lui pour un long voyage en voiture en plein milieu de la nuit. Le
kobold était une urgence. Pour le reste, ils pouvaient bien se permettre
d'attendre un jour ou deux.
Seth l'avait accusée d'être une traîtresse et une froussarde. Selon lui, s'il
existait la moindre chance de nuire à la Société de l'Étoile du Soir, il fallait
la saisir. Et il avait terminé en la menaçant de rejoindre Errol quoi qu'il
arrive.
Comme elle avait fini l'examen en avance, Kendra disposait d'environ
vingt minutes avant le départ des bus. Elle se rendit à son casier et prit le
temps de remplir son sac à dos avec tout ce qu'elle voulait garder, y compris
les images découpées dans des magazines qu'elle avait collées sur l'intérieur
de la porte. Peut-être que Seth était dans le vrai, pour une fois. À ce stade,
une vérification auprès de Grand-Père était plus une formalité qu'autre
chose. Errol les avait déjà aidés à se débarrasser du kobold. Et s'il avait
vraiment voulu leur faire du mal, il en aurait eu l'occasion lors de
l'excursion à la morgue.
Kendra essaya d'être complètement sincère avec elle-même. Elle avait
peur de se rendre sur cette péniche. Si elle appartenait à un membre de
l'Étoile du Soir, ce serait très dangereux. Et cette fois, elle ne se contenterait
pas d'attendre dans la fourgonnette. Elle devrait se rendre à l'intérieur.
Elle ferma son sac à dos. Ce qu'elle souhaitait, c'était que Grand-Père
Sorenson lui dise qu'Errol était un de ses amis, mais que dérober des
amulettes sur une péniche au milieu de la nuit n'était pas un travail pour des
enfants, ni même pour des adolescents. Et c'était vrai ! Sortilège protecteur
ou pas, elle trouvait bizarre qu'Errol ait à recruter des gosses pour des
tâches comme celle-ci.
Elle se dirigea vers la sortie. Le soleil brillait. Les bus étaient à l'arrêt, en
ligne le long du trottoir. Quelques élèves seulement y étaient assis. Il restait
dix minutes avant que l'année scolaire ne prenne vraiment fin.
Est-ce que Seth avait raison ? Est-ce qu'elle était une froussarde ? Elle
avait pourtant été courageuse l'an dernier, à Fablehaven, quand elle avait
demandé de l'aide à la Reine des Fées et sauvé tout le monde. Elle avait été
courageuse lorsqu'elle avait essayé de se débarrasser du kobold.
Suffisamment courageuse pour s'échapper de la maison et partir avec Errol.
Mais il s'agissait de cas d'urgence. Elle n'avait pas eu d'autre choix que de
se montrer courageuse. Qu'en était-il de son courage sans menace
immédiate ? Était-ce si dangereux de s'introduire sur une péniche vide ?
Rien n'était arrivé à la morgue. Seth y était entré et en était ressorti sans
problème. Errol ne les amènerait pas sur la péniche si c'était trop risqué.
C'était un professionnel.
Kendra monta dans son bus, se dirigea vers le fond et s'affala sur un
siège. Son dernier trajet depuis le collège Roosevelt. Maintenant elle irait
au lycée. Peut-être devrait-elle commencer à se comporter un peu plus
comme une adulte et un peu moins comme une poule mouillée.
Seth sifflotait en faisant l'inventaire de son kit d'urgence, qu'il conservait
dans une boîte de céréales. Il alluma puis éteignit sa lampe de poche,
examina un assortiment de pétards et vérifia la fronde qu'il avait reçue pour
Noël.
Kendra s'assit sur le lit de son frère, le menton dans la main.
- Tu penses vraiment qu'on aura besoin de ces pétards ?
- On ne sait jamais, rétorqua Seth.
- Tu as raison, insinua-t-elle, quelqu'un pourrait vouloir célébrer le 4
Juillet en avance.
Seth secoua la tête d'un air exaspéré.
- Oui, et peut-être aussi qu'on sera bien contents de pouvoir créer une
diversion.
Il alluma son briquet pour être certain qu'il fonctionne. Puis il sortit deux
biscuits pour chiens.
- Je les ai ajoutés après l'épisode de la morgue. J'aurais pu être dévoré
vivant si je n'en avais pas eu.
- Je n'arrive pas à croire que tu m'aies persuadée d'y aller, remarqua
Kendra.
- Moi non plus, admit Seth.
Leur mère ouvrit la porte, le téléphone sans fil à la main.
- Kendra, Grand-Père Sorenson veut te parler.
Ravie, Kendra sauta du lit.
- D'accord.
Elle prit le combiné.
- Bonsoir, Grand-Père !
- Kendra, j'aimerais que tu te rendes dans un endroit où tu puisses parler
librement, décréta-t-il sur un ton pressant.
- Une seconde...
Elle se précipita dans sa chambre et referma la porte.
- Que se passe-t-il ?
- Je crains que ton frère et toi ne soyez en danger, annonça Grand-Père.
Kendra serra le combiné.
- Pour quelle raison ?
- Des signalements concernant une activité inquiétante dans votre
secteur viennent de me parvenir.
Elle se détendit un peu.
- Je suis au courant, et j'ai essayé de t'appeler pour te prévenir. Il y avait
un kobold dans mon collège.
- Un quoi ? s'exclama Stan.
- Tout va bien, maintenant. Un type qui s'appelle Errol Fisk nous a aidés
à le faire disparaître. Il connaît ton ami Coulter.
- Coulter Dixon ?
- Je suppose. Errol nous a dit que Coulter avait découvert le kobold, puis
l'avait recruté, lui, pour nous en débarrasser.
- Quand est-ce arrivé ?
- Cette semaine.
Grand-Père marqua une pause.
- Kendra, reprit-il, Coulter est ici, à Fablehaven, et il n'en a pas bougé
depuis plus d'un mois.
De nouveau, les mains de Kendra se crispèrent sur le combiné. Une
sensation de malaise contractait son estomac.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Je vais vérifier auprès de Coulter, mais je suis certain que cet homme
s'est adressé à vous sous un faux prétexte. Vous devez l'éviter à tout prix.
Kendra se tut. Elle regarda son réveil qui indiquait 20 heures passées de
onze minutes. Dans moins de deux heures, ils étaient censés retrouver Errol
à la station-service.
- Il comptait passer nous prendre ce soir, avoua-t-elle enfin.
- Passer vous prendre ? Pour quoi faire ?
- Pour dérober une amulette sur une péniche. Il nous a affirmé que ça
nuirait à la Société de l'Etoile du Soir.
- Kendra, il semble quasiment indéniable que cet homme soit lui-même
un membre de l'Etoile du Soir. Ils ont récemment volé quelque chose
appartenant à l'un de mes amis.
La bouche de Kendra s'assécha et son cœur se serra.
- Qu'ont-ils volé, exactement ?
- Peu importe, poursuivit Grand-Père. Le problème est que...
- Pas une petite statue en forme de grenouille, au moins ? l'interrompitelle.
À présent, ce fut à Grand-Père de rester sans voix.
- Oh, Kendra ! marmonna-t-il finalement. Dis-moi ce qui s'est passé.
Kendra raconta alors comment Errol leur avait expliqué que le seul
moyen de faire fuir le kobold était de lui donner la statuette, et de quelle
manière il les avait persuadés que le propriétaire de la morgue était un
maléfique viviblix, afin de convaincre Seth de voler la figurine.
- Ainsi, c'est comme ça qu'ils s'y sont pris, s'indigna Grand-Père.
Archibald Mangum est un vieil ami. Et ce n'est pas un blix. La nuit où Seth
a subtilisé la statue dans sa maison, il se trouvait à Buffalo pour fêter son
quatre-vingtième anniversaire. Je viens de l'avoir au téléphone il y a
quelques minutes.
- J'ai essayé de t'appeler toute la semaine, fit remarquer Kendra. Et je t'ai
même envoyé une lettre mardi.
- Nous avons été victimes d'un sabotage, confia Grand-Père. Je n'ai pas
reçu ta lettre. Je présume qu'elle a été interceptée, peut-être directement
dans ma boîte aux lettres. De plus, jusqu'à hier, je ne savais pas que le
téléphone était coupé. Nous ne l'utilisons guère, sauf en cas d'urgence. La
compagnie du téléphone est venue le réparer il y a quelques heures, et ils
ont découvert que la ligne avait été endommagée non loin du portail de
l'entrée. Je leur ai demandé si elle paraissait avoir été coupée
intentionnellement, et même s'ils m'ont répondu que non, j'ai des doutes.
Lorsqu’Archibald a appelé, mes soucis se sont multipliés. Je lui avais
demandé de vous surveiller discrètement. Bien entendu, j'ai tout de suite
compris que n'importe quelle action menée contre lui pouvait également
vous concerner. Mais je ne m'attendais certainement pas à ça. La Société de
l'Étoile du Soir est en marche !
- Qu'est-ce que je dois faire ? demanda Kendra, qui ne savait plus où elle
en était.
- J'ai déjà mis un plan en route, déclara Grand-Père. À présent je vois
que mes soupçons étaient encore plus justifiés que je ne le pensais. J'ai dit à
ta mère que j'avais eu un accident, et je lui ai demandé si Seth et toi pouviez
venir chez nous le temps que je me remette.
- Et qu'est-ce qu'elle a dit ?
- Vos parents sont d'accord, à partir du moment où vous voulez bien
venir. Je lui ai aussi précisé que je tenais vraiment beaucoup à vous inviter.
En supposant que vous accepteriez, j'ai déjà envoyé quelqu'un vous
chercher.
- Qui ça ?
- Tu ne la connais pas, répondit Stan. Son nom est Vanessa Santoro. Elle
te donnera un mot de passe : kaléidoscope. Elle devrait arriver chez vous
d'ici deux heures.
- Qu'est-ce qu'on va faire d'ici là ?
- Tu dis que ce Fisk compte vous voir ce soir ?
- Nous ne lui avons rien promis, précisa Kendra. Je voulais d'abord en
discuter avec toi.
Elle passa délibérément sur le fait que, bien que le rendez- vous n'ait en
effet pas été confirmé, elle avait déjà décidé d'y aller.
- Il va nous attendre à une station-service près de la maison, reprit-elle.
Si nous ne sommes pas là-bas à 10 heures et demie, il saura qu'on ne vient
pas.
- L'intérêt que vous porte la Société me déplaît fortement, dit GrandPère d'un air pensif, comme s'il se parlait à lui-même. Il nous faudra
éclaircir cela plus tard. Pour l'instant, faites vos bagages. Vanessa sera là
vers 10 heures et demie, elle aussi. Soyez sur vos gardes. On ne peut pas
savoir comment Errol réagira lorsqu'il comprendra que vous avez refusé de
vous rendre à son rendez-vous.
- Peux-tu dire à ton amie de se dépêcher ?
- Elle va se dépêcher, sois tranquille, répliqua-t-il dans un gloussement.
Maintenant, va prévenir ta mère de ta décision. Après, j'aurai besoin de lui
parler à nouveau, pour qu'elle se fasse à l'idée qu'une de mes amies va
passer vous prendre ce soir. Je vais lui dire que Vanessa est une personne de
confiance, une voisine qui vient de rentrer d'un voyage au Canada.
- Grand-Père ?
- Oui?
- Tu n'as pas vraiment eu d'accident, dis ?
- Rien de très grave, mais si, j'ai été plutôt malmené. Ces derniers mois,
beaucoup d'événements étranges se sont produits et, que je le veuille ou
non, vous commencez à y être impliqués. En ce moment, aussi dangereux
que puisse être Fablehaven, c'est néanmoins l'endroit le plus sûr pour vous.
- Grand-Mère n'a pas été de nouveau transformée en poule ou quelque
chose dans le genre ?
- Votre grand-mère va très bien, certifia Stan.
- Et Papa et Maman, alors ? Si Errol s'en prend à eux ?
- Oh non, Kendra, ne t'inquiète pas pour tes parents. Leur ignorance du
monde caché que nous connaissons suffit à les protéger. Avec Seth et toi
hors de la maison, ils seront beaucoup plus en sécurité que chacun d'entre
nous. À présent, repasse-moi ta mère.
Kendra alla chercher sa mère et lui donna le téléphone. Elle courut
ensuite jusqu'à la chambre de Seth et lui fit part de sa conversation avec
Grand-Père Sorenson.
- Alors, comme ça, Errol se servait de nous ! s'offusqua Seth. Et si on
était partis avec lui ce soir... Je n'ai toujours pas compris la leçon, pas vrai ?
- Ce n'est pas ta faute, le consola Kendra. Moi aussi, j'ai été dupée par
Errol. Tu as été très courageux. Ce ne peut pas être totalement mauvais.
Apparemment, le compliment regonfla son frère à bloc.
- Je parie qu'Errol pensait que c'était dans la poche ! Je me demande ce
qu'il aurait fait de nous... En tout cas, j'aimerais bien voir sa tête quand il
comprendra qu'on ne viendra pas !
- Avec un peu de chance, on sera déjà sur la route d'ici là.
Leur père entra dans la chambre et frappa dans ses mains.
- Allez, les enfants, il faut préparer vos bagages ! lança-t-il. Vous avez
vraiment dû faire une sacrée impression sur vos grands-parents, l'été
dernier. Mon père est tombé du toit, et il vous veut auprès de lui pour
l'aider. J'espère qu'il sait ce qu'il fait !
- On se tiendra bien, affirma Seth.
- Mais qu'est-ce que je vois là ? Des pétards ? s'indigna leur père.
- Seulement des tous petits...
Seth les fourra précipitamment dans son kit d'urgence.
Kendra faisait les cent pas dans sa chambre, un œil rivé sur son réveil.
Toutes les cinq minutes, elle regardait furtivement à travers les lamelles de
son store, espérant voir arriver Vanessa. Plus 10 heures et demie
approchaient, plus elle devenait anxieuse.
Sur son lit, sa valise et son sac à dos étaient fin prêts. Elle essaya de se
distraire en écoutant de la musique. Assise par terre, les écouteurs sur les
oreilles, elle s'adossa à son lit et ferma les yeux. D'une minute à l'autre,
Vanessa serait là, et Seth et elle partiraient pour Fablehaven.
Elle perçut une voix qui l'appelait mais lui paraissait très lointaine. Elle
ouvrit les yeux et enleva ses écouteurs. Son père se tenait devant elle.
- Ça y est, elle est arrivée ? demanda-t-elle en se levant.
- Non, je te disais que tu avais un appel. C'est le père de Katie qui se
demande si tu sais où elle est.
Kendra prit le téléphone. Le père de Katie Clark ? Kendra la connaissait à
peine.
- Allô?
- Tu m'as beaucoup déçu, Kendra.
C'était Errol. Son père quitta sa chambre.
Kendra se mit à parler à voix basse.
- Désolée, mais on a décidé que ça ne marcherait pas pour ce soir.
Comment avez-vous eu notre numéro de téléphone ?
- J'ai regardé dans l'annuaire, répliqua Errol, apparemment blessé par le
ton soupçonneux de Kendra. Excuse-moi de m'être fait passer pour le père
d'une camarade, mais je ne voulais pas effrayer tes parents.
- Quelle ingéniosité, lâcha-t-elle, cinglante.
- Je me demandais si je ne pouvais pas encore vous persuader de me
rejoindre. Je suis en bas de votre rue, à l'endroit où je vous ai déposés l'autre
fois. Tu comprends, cette nuit est la dernière pendant laquelle la péniche
sera inoccupée... Et cette amulette pourrait causer beaucoup de tort à vos
grands-parents et à leur réserve si nous ne nous en emparons pas.
- Ça, j'en suis certaine, répondit Kendra avec sincérité.
- Son esprit tournait à toute allure. Il était impossible qu'Errol sache
qu'ils prévoyaient de s'enfuir à Fablehaven le soir même. Le mieux était de
faire semblant de le considérer toujours comme un ami.
- N'y a-t-il vraiment pas d'autre moyen ? reprit-elle. J'ai été si effrayée
l'autre nuit !
- Si je connaissais une autre solution, je ne vous dérangerais pas. Mais la
situation est grave. Entre de mauvaises mains, l'amulette pourrait provoquer
d'énormes dégâts. Je t'en prie, Kendra, je vous suis venu en aide ! Et là, j'ai
besoin que vous me rendiez la pareille.
Kendra entendit un véhicule s'arrêter à l'extérieur. En écartant son store,
elle vit une femme descendre d'une élégante voiture de sport.
- Je ne crois pas que ce soit possible, trancha-t-elle. Je suis sincèrement
désolée.
- On dirait que vous avez de la visite, observa Errol avec une pointe de
méfiance. Sacrée voiture ! Une amie de la famille ?
- Je ne sais pas, répondit Kendra. Écoutez, il faut que j'y aille.
- Très bien.
La ligne se coupa.
Son père passa la tête dans l'entrebâillement de la porte.
- Ça va ?
Kendra posa le téléphone, essayant de dissimuler son anxiété.
- Le père de Katie ajuste un peu paniqué, expliqua-t-elle. Je ne la
fréquente pas beaucoup, alors je ne pouvais pas vraiment l'aider. Mais je
suis sûre qu'elle va bien.
On frappa à la porte d'entrée.
- Ce doit être votre chauffeur.
Mr Sorenson prit la valise et le sac sur le lit. Kendra le suivit jusqu'au
salon, où sa mère était en pleine conversation avec une femme d'une beauté
sculpturale. Grande et mince, elle avait des cheveux noirs brillants qui
tombaient en cascade sur ses épaules et un teint olivâtre. Elle avait l'air
espagnole ou italienne. Les lèvres pulpeuses et les sourcils arqués de
manière espiègle, elle était parfaitement maquillée, aussi bien qu'un
mannequin de magazine de mode. Elle portait un jean tendance, des bottes
marron et un élégant blouson en cuir.
Lorsque Kendra pénétra dans la pièce, la femme lui sourit. Son regard
expressif brillait de joie.
- Tu dois être Kendra, dit-elle chaleureusement. Je suis Vanessa Santoro.
Elle avait une légère trace d'accent dans la voix.
Kendra lui tendit la main. Vanessa ne lui serra que le bout des doigts.
Leur père se présenta, et elle lui donna une poignée de main similaire. Il
remarqua que ses ongles étaient particulièrement courts. Seth entra à son
tour dans le salon et s'arrêta net. Il était tellement incapable de cacher sa
stupéfaction devant la beauté saisissante de Vanessa que Kendra en était
gênée pour lui.
- J'avais hâte de rencontrer enfin le fameux Seth Sorenson, déclara-telle.
- Moi ? répondit-il niaisement.
Vanessa lui sourit avec gentillesse. Elle semblait habituée à rendre les
garçons muets. Kendra commençait à ne pas trop l'apprécier.
Vanessa jeta un coup d'œil à sa montre, qui était fine et chic.
- Je déteste me presser, mais nous avons beaucoup de chemin à parcourir
avant l'aube.
- Je vous en prie, n'hésitez pas à passer la nuit ici. Ainsi, vous reprendrez
la route plus reposée demain matin, proposa Mrs Sorenson. Nous pouvons
vous préparer la chambre d'amis.
Kendra fut traversée par un éclair de détresse. Ils devaient absolument se
sortir de là. Errol attendait à l'extérieur et il s'était montré soupçonneux
envers Vanessa. Qui sait ce qu'il était capable de tenter pendant la nuit ?
Avec un sourire plein de regrets, Vanessa secoua la tête.
- J'ai un rendez-vous important demain, annonça-t-elle. Mais ne vous en
faites pas, je suis un oiseau de nuit. Et puis, j'ai dormi tard ce matin. Nous
arriverons à destination en un seul morceau.
- Puis-je au moins vous offrir un rafraîchissement ? poursuivit leur mère.
Vanessa leva une main en signe de refus.
- J'ai des friandises dans la voiture. Nous devrions nous mettre en route
sans tarder.
Leur père avait sorti son portefeuille de sa poche.
- Laissez-nous au moins vous dédommager pour les frais d'essence.
- Il n'en est pas question, refusa Vanessa.
- Vous nous évitez un long trajet, insista-t-il. C'est la moindre des...
- Je me rendais là-bas de toute façon, trancha-t-elle en s'emparant de la
valise de Seth, la plus grosse de toutes. Et c'est avec plaisir que j'emmène
vos enfants.
Mr Sorenson attrapa la valise de Kendra avant que Vanessa ait le temps
de s'en saisir. À la place, elle prit le sac à dos de Seth.
Mrs Sorenson ouvrit la porte et la jeune femme sortit, suivie de leur père.
- Je peux porter mes bagages ! protesta Seth.
- J'en suis tout à fait capable, moi aussi, assura Vanessa en avançant à
grandes enjambées vers sa voiture.
- Waouh ! s'exclama Seth lorsqu'il aperçut la voiture de sport d'un bleu
foncé.
Mr Sorenson siffla d'admiration.
- C'est une Ferrari ?
- Non, répondit Vanessa. C'est un modèle fait sur mesure. Je l'ai eu par
un ami.
- Il faudra que vous me le présentiez.
- Tu peux toujours rêver ! marmonna Mrs Sorenson.
Debout près de l'engin, Kendra ne pouvait s'imaginer rouler là-dedans
jusqu'à Fablehaven. Bas et aérodynamique, le luxueux véhicule avait un
double tuyau d'échappement, un toit ouvrant et des pneus aussi épais que
ceux d'une voiture de course. Malgré les moucherons collés sur le parebrise, c'était le genre de bolide que l'on s'attendait à voir dans un salon
automobile, et pas du tout sur la route.
Vanessa pressa deux boutons sur sa clé à ouverture centralisée. La
portière côté passager s'ouvrit, ainsi que le coffre.
- Il devrait y avoir juste assez de place pour les valises, dit-elle.
Elle pencha le siège du passager vers l'avant et glissa le sac à dos de Seth
derrière celui du conducteur.
- Je prends la place du mort ! annonça le jeune garçon.
- Désolée, répliqua Vanessa. Ce sont les règles à bord : les plus grands
vont devant. L'arrière est un peu exigu.
Seth se dressa de toute sa hauteur.
- J'ai presque rattrapé Kendra, fit-il remarquer. D'ailleurs, c'est elle la
plus souple.
- Tant mieux, lança Vanessa. Parce qu'il va falloir avancer son siège pour
que vous puissiez entrer tous les deux. Je n'ai pas souvent de passager à
l'arrière.
Mr Sorenson tendit le sac à dos de Kendra à Vanessa, puis chargea les
valises dans le coffre.
Seth s'avachit sur le siège arrière et boucla sa ceinture. Vanessa avança un
peu le siège passager et redressa le dossier.
- Tu crois que tu tiendras le coup, comme ça ?
Seth hocha la tête d'un air abattu. Ses jambes étaient tordues sur le côté,
les genoux l'un contre l'autre.
- Kendra pourra toujours dégager quelques centimètres de plus une fois
qu'elle sera assise, dit-elle pour le consoler.
Vanessa fit un pas de côté pour permettre à l'adolescente de s'installer.
Leurs regards se croisèrent, et Kendra jeta un œil à la fourgonnette qui
stationnait en bas de la rue. Vanessa lui fit un clin d'œil, laissant entendre
qu'elle était consciente de la menace. Pendant un instant, Kendra hésita.
- Kaléidoscope, murmura Vanessa.
Kendra s'assit alors dans la voiture, et Vanessa ferma la portière.
Aussitôt, le moteur se mit à vrombir. La jeune femme ouvrit la portière côté
conducteur.
Mr et Mrs Sorenson, sur le bord du trottoir, leur faisaient au revoir de la
main. Doutant que ses parents puissent la voir à travers le verre teinté,
Kendra abaissa sa vitre pour les saluer en retour. D'après Grand-Père, si son
frère et elle quittaient la maison, leur mère et leur père seraient hors de
danger. Même si elle ne savait pas très bien quels nouveaux risques les
attendaient à Fablehaven, au moins pouvait-elle se consoler en sachant que
son départ assurerait la sécurité de ses parents.
Vanessa se glissa derrière le volant. Son comportement changea
subitement pendant qu'elle enfilait une paire de gants noirs.
- Ça fait combien de temps qu'il est ici ? demanda-t-elle en allumant les
phares avant de démarrer.
Kendra ferma sa fenêtre après avoir lancé un dernier au revoir.
- Seulement quelques minutes, je crois, répondit-elle. Au moins depuis
qu'on a refusé de le rejoindre à la station-service.
- Pourquoi est-ce que tu ne m'as rien dit ? se plaignit Seth.
- Je viens juste de l'apprendre, répliqua Kendra. Il a appelé. J'étais en
train de l'envoyer promener au téléphone quand Vanessa est arrivée. Il
essayait encore de me convaincre de venir.
Ils passèrent devant la fourgonnette. Kendra jeta un regard en arrière et
vit le véhicule allumer ses phares, faire demi-tour et s'engager dans la rue
derrière eux.
- Il nous suit ! s'écria Seth.
- Pas pour longtemps, promit Vanessa. Dès que vos parents ne pourront
plus nous entendre, je vous promets qu'on en sera vite débarrassés.
Elle mit une paire de lunettes de soleil.
- Est-ce qu'il ne fait pas un peu sombre pour porter des lunettes de soleil
? fit remarquer Seth.
- Elles me permettent de voir dans le noir, expliqua Vanessa. Comme
ça, je peux éteindre les phares et aller aussi vite que je veux.
- Génial ! s'exclama-t-il.
Ils prirent la direction de l'autoroute. Vanessa jeta un coup d'œil à
Kendra.
- Tu venais de l'avoir au téléphone ?
- Attention ! s'écria l'adolescente, en pointant un doigt droit devant elle.
Un gigantesque humanoïde fait de paille s'avançait sur la chaussée en
traînant les pieds et en agitant une paire de bras rudimentaires. Comme ils
sortaient d'un virage, ils n'allaient pas très vite. Vanessa fit un écart, mais la
forme monstrueuse bondit sur le côté afin de leur barrer le chemin. Vanessa
freina d'un coup sec. Les ceintures de sécurité se bloquèrent et la voiture
s'arrêta à une dizaine de mètres de la créature.
Jaune et hérissée à la lumière des phares, sa silhouette maladroite et
lourdaude dominait le bitume d'au moins trois mètres et se tenait sur la
ligne centrale de la route. Il avait les jambes courtes et les pieds larges, un
torse massif et de longs bras épais. Sa tête broussailleuse était dépourvue
d'yeux, mais un rugissement râpeux laissa apparaître une bouche béante.
- Une meule de foin ? s'étonna Seth, perplexe.
- Un dullion, corrigea Vanessa, en passant la marche arrière. C'est un
pseudo-golem.
Le dullion chargea. Le moteur se mit à gronder et les pneus crissèrent
tandis qu'ils reculaient. Vanessa exécuta un habile demi-tour et changea de
vitesse, faisant craquer l'embrayage. Ils purent soudain avancer de nouveau,
loin de la créature. Une odeur âcre de caoutchouc brûlé envahissait
l'intérieur de la voiture.
Alors qu'ils approchaient du précédent carrefour, la fourgonnette
s'immobilisa face à eux dans un crissement de pneus, empêchant ainsi leur
fuite. Un second véhicule, une vieille Cadillac, s'arrêta à ses côtés, venant
compléter la barricade. La route ne comptait que deux voies et l'accotement,
étroit, était escarpé et rocailleux.
Vanessa lança la voiture, puis, après avoir opéré une pirouette sauvage,
les pneus tournoyant et fumant, ils se retrouvèrent de nouveau face à
l'homme de paille mal dégrossi. L'énorme créature avançait vers eux d'un
pas lourd. La jeune femme fit ronfler le moteur. Tandis que les pneus
gagnaient en adhérence dans un crissement, l'engin prit de la vitesse. Mais
avec le dullion qui devenait rapidement de plus en plus proche, l'espace
manquait pour accélérer suffisamment.
Sans beaucoup de place pour manœuvrer, Vanessa fit de son mieux. Elle
déporta la voiture sur le côté droit de la route, puis coupa en travers sur la
gauche, juste avant qu'ils n'atteignent le monstre. Sa tactique les empêcha
d'entrer de plein fouet dans le dullion. Cependant, l'homme de paille bondit
et martela le véhicule de ses énormes poings alors qu'ils passaient dans un
vrombissement. On aurait dit qu'ils avaient été heurtés par une roquette. La
voiture tremblait et dérapait et, l'espace d'un instant terrifiant, Kendra crut
qu'ils allaient quitter la route. Mais Vanessa reprit le contrôle et ils s'en
allèrent à toute allure.
Une partie du toit avait été enfoncée au-dessus de Kendra et des fissures
en forme de toiles d'araignée fendillaient sa vitre. Les roues dégageaient
toujours une odeur de brûlé, comme si elles avaient pris feu. Mais le moteur
ronronnait et le véhicule semblait rouler doucement alors que le compteur
dépassait les cent quarante.
- Désolée pour les turbulences, dit Vanessa. Est-ce que tout le monde va
bien ?
- Je parie qu'on a laissé quelques belles marques de dérapage ! lâcha
Seth. Qu'est-ce que c'était, ce truc ?
- Un golem de paille, répondit Kendra.
- Il avait l'air ridicule, en tout cas, ajouta-t-il. On aurait dit une meule de
foin ambulante.
Kendra prit conscience que son frère n'avait pas pu voir la véritable
forme de la créature qui les avait assaillis.
- Tu n'as pas bu de lait, Seth.
- Ah oui, c'est vrai... Est-ce qu'il ressemblait à Hugo ?
- Plus ou moins, répliqua Kendra. Mais en plus grand et en beaucoup
plus grossier.
- Il nous a sacrément emboutis, continua Seth. Il s'est carrément jeté sur
le toit !
Ils prirent un virage dans un nouveau crissement de pneus, puis
s'engagèrent sur une route plus large où ils accélérèrent brusquement.
- On a eu de la chance de s'en tirer avec si peu de dommages, déclara
Vanessa. La carrosserie a été renforcée et les vitres sont blindées. Une
voiture normale ne serait plus en état de marche. Et ils ont choisi l'endroit
parfait pour une embuscade.
- Comment un truc en foin a pu nous frapper aussi fort ? demanda Seth.
- Qui sait ce qu'il y avait sous la paille, fit remarquer Kendra.
- C'est pourquoi j'ai évité de lui rentrer dedans, indiqua Vanessa.
Heureusement pour nous.
Kendra vérifia le compteur. Ils dépassaient maintenant les cent soixante
kilomètres à l'heure.
- Vous n'avez pas peur des contrôles de vitesse ?
La jeune femme sourit.
- Personne ne peut nous rattraper, à moins d'avoir un hélicoptère.
- C'est vrai ? lança Seth, subjugué.
- Je n'ai jamais eu de contravention, se vanta Vanessa. Mais j'ai déjà été
prise en chasse. Cependant, je suis difficile à attraper, surtout en dehors des
agglomérations. Nous serons à Fablehaven dans un peu plus de deux
heures.
- C'est tout ! s'exclama Kendra.
- Comment crois-tu que je sois arrivée si vite chez vous après ta
discussion avec Stan ? Sur l'autoroute, on peut facilement faire du deux cent
quarante en moyenne. Tard dans la nuit, avec les phares éteints, n'importe
quel contrôle radar penserait avoir affaire à un ovni.
- C'est sans doute le jour le plus cool de ma vie, observa Seth.
Dommage que je ne sache pas où mettre mes jambes.
- Je n'ai pas pour habitude de conduire trop vite par plaisir, ajouta
Vanessa. Mais il se pourrait que des ennemis nous poursuivent et, ce soir,
c'est le plan d'action le plus judicieux. À propos, Seth, ta grand-mère m'a
donné ceci pour toi.
Elle ouvrit une minuscule glacière entre les sièges avant et en sortit une
petite bouteille de lait.
- Et c'est maintenant que vous me le dites, après avoir raté le dullion !
Il prit la bouteille et but le lait.
- Au fait, c'est quoi la différence entre un dullion et un golem ? reprit-il.
- La qualité, essentiellement, répondit Vanessa. Les dullions sont un peu
plus faciles à créer, même si je n'en avais pas vu depuis une éternité. Tout
comme les golems, ils ont presque disparu. Ceux qui sont après vous
disposent de ressources plutôt inhabituelles.
Ils roulèrent en silence pendant un moment. Puis Kendra croisa les bras
et dit :
- Je suis désolée qu'on ait abîmé votre si belle voiture.
- Vous n'y êtes pour rien, répliqua la jeune femme. Croyez-le ou pas, il
m'est arrivé de causer de bien plus gros dégâts à des voitures.
Kendra fronça les sourcils.
- Je me sens tellement stupide d'avoir laissé Errol se servir de nous
aussi facilement !
- Votre grand-père m'a tout expliqué, déclara Vanessa. Vous vouliez
simplement faire de votre mieux. C'est un exemple typique d'infiltration de
la Société de l'Étoile du Soir : mettre en place une menace, puis faire
comme si elle vous aidait à résoudre le problème afin de gagner votre
confiance. Je suis certaine que c'est également la Société qui vous a coupés
de toute communication avec Stan. D'ailleurs, puisqu'on parle de Stan...
- La jeune femme ouvrit le clapet d'un tout petit téléphone portable.
Kendra et Seth restèrent assis sans rien dire pendant que Vanessa rapportait
à Grand-Père qu'ils étaient en route et que tout allait bien. Elle raconta
brièvement l'incident avec Errol et le dullion, puis referma son portable d'un
coup sec.
- Et qu'est-ce que j'ai volé exactement à l'ami de Grand-Père ? demanda
Seth.
- Un démon appelé Olloch le Glouton, répondit Vanessa. Je présume
que tu l'as nourri ?
- Errol disait que c'était le seul moyen de le déplacer, avoua Seth d'un
ton pitoyable.
- Et il avait raison, affirma-t-elle. En le nourrissant, tu as rompu le
sortilège qui l'envoûtait. Il t'a mordu ?
- Oui. C'est grave ?
- Tu en sauras plus quand nous serons à Fablehaven, assura la jeune
femme.
- Est-ce qu'il m'a empoisonné ?
- Non.
- Je ne vais pas me transformer en grenouille ou en je ne sais quoi, au
moins?
- Non ! Attends d'être à Fablehaven. Vos grands-parents ont beaucoup
de choses à vous dire.
- S'il vous plaît, dites-le-moi maintenant ! insista Seth.
- J'examinerai ta blessure quand on s'arrêtera pour prendre de l'essence.
- Est-ce que vous, à ma place, vous ne voudriez pas savoir ? implora-til.
Elle marqua une pause.
- Je suppose que oui. Mais j'ai promis à tes grands-parents que je les
laisserais tout vous expliquer eux-mêmes. Et j'aime tenir parole.
Effectivement, un danger se présente, mais tu n'as rien à craindre dans
l'immédiat. Je suis certaine que nous trouverons une solution pour y
remédier.
Seth tripota les minuscules entailles sur son pouce.
- Très bien. Est-ce qu'il y a quelque chose que vous pouvez nous dire ?
Ils approchaient de la sortie d'autoroute.
- Oui, répondit Vanessa. Accrochez-vous !
5. LES NOUVEAUX VENUS
Lorsque la voiture ralentit enfin et commença à s'engager dans l'allée de
gravier, Kendra luttait pour garder les yeux ouverts. Elle savait désormais
que, même en fonçant à deux cent vingt kilomètres à l'heure sur l'autoroute,
tout trajet devient vite bien monotone. Il ne faut pas beaucoup de temps
pour perdre toute notion de la vitesse, en particulier dans l'obscurité.
Après avoir quitté l'autoroute, il y avait eu une série de virages, et
Vanessa avait réduit considérablement son allure. Elle les avait prévenus
que s'ils devaient tomber dans une autre embuscade, ce serait probablement
à proximité de Fablehaven.
Tandis qu'ils avançaient en faisant crisser le gravier, les phares d'un
véhicule venant à leur rencontre apparurent au détour d'un virage. C'était un
quatre-quatre conduit par Dale, qui les salua de la main en les apercevant.
- La voie est libre, annonça Vanessa.
Ils suivirent Dale qui avait fait demi-tour pour les précéder, passèrent
devant les nombreuses pancartes mettant en garde les intrus, puis
franchirent le haut portail en fer forgé hérissé de fleurs de lys. Dale s'arrêta
pour refermer derrière eux, tandis que Vanessa continuait à avancer vers la
maison.
Kendra éprouva un immense soulagement d'être de retour à Fablehaven.
Elle s'était demandé si elle y reviendrait jamais. Parfois, l'été précédent lui
semblait irréel, comme un long rêve étrange. Mais voilà qu'apparaissait la
maison éclairée, avec ses pignons imposants, ses pierres burinées et sa
tourelle. Maintenant qu'elle y songeait, elle n'avait jamais réussi à se frayer
un chemin jusqu'à cette tour alors qu'elle avait exploré les deux parties du
grenier. Il faudrait qu'elle en parle à Grand-Père.
Parmi les buissons du jardin plongés dans l'obscurité, elle remarqua les
étincelantes couleurs des fées qui papillonnaient. Il était rare qu'on en
rencontre beaucoup dehors après le crépuscule. Aussi Kendra était-elle
plutôt surprise d'en apercevoir plus d'une trentaine voletant dans tout le
jardin en faisant scintiller leurs ailes rouges, bleues, violettes, vertes,
orange, blanches et dorées. Elle supposa que s'il y avait plus de fées que
d'habitude, c'était simplement parce que leur population s'était accrue
depuis qu'elle avait aidé des centaines de mutards à reprendre leur forme
féerique.
La pensée que son amie Léna ne serait pas là pour l'accueillir l'attrista.
Les fées avaient ramené la gouvernante dans l'étang auquel elle appartenait
avant que le gardien Patton Burgess ne réussisse à la convaincre de le
quitter, bien des années auparavant. Avant cet épisode, Léna ne semblait pas
vouloir y retourner, mais lorsque Kendra l'avait revue pour la dernière fois,
elle avait essayé de l'attirer dans l'eau. Quand bien même, l'adolescente était
fermement décidée à trouver une solution pour libérer son amie de sa prison
aquatique. Elle restait persuadée qu'au fond d'elle-même, Léna préférait être
une mortelle plutôt qu'une naïade.
Vanessa gara la voiture de sport endommagée devant la maison. GrandMère Sorenson s'avança dans leur direction.
Kendra descendit du véhicule et poussa son siège vers l'avant pour libérer
Seth. Il se précipita à l'extérieur et s'étira.
- Je suis tellement soulagée de voir que vous allez bien ! s'exclama
Grand-Mère en serrant sa petite-fille dans ses bras.
- À part les jambes, tout va bien, grogna Seth en se frottant les mollets.
- Il veut dire que nous aussi, on est heureux de te voir, l'excusa Kendra.
Grand-Mère étreignit Seth, qui semblait un peu réticent.
- Regardez-moi ça ! lança-t-elle. C'est fou comme tu as poussé !
Dale arrêta le quatre-quatre dans un crissement de pneus, sauta du
véhicule et aida Vanessa à sortir les valises du coffre. Seth s'empressa de les
rejoindre pour leur donner un coup de main. Kendra se pencha vers le siège
arrière et récupéra les sacs à dos.
- On dirait que vous vous êtes pris un sacré choc, remarqua GrandMère qui examinait le toit défoncé de la voiture.
- Elle a quand même bien tenu le coup, dit Vanessa en saisissant la
valise de Seth, qui se précipita pour l'attraper.
- Nous prendrons en charge tous les frais de réparation, déclara Ruth.
Vanessa secoua la tête.
- Je dépense une fortune en assurances. Laissez-les payer la note.
La jeune femme finit par laisser Seth porter sa valise, récompensant ainsi
sa ténacité.
Ils marchèrent ensemble vers la porte d'entrée et entrèrent dans la
maison. Dans le vestibule, Grand-Père les attendait, assis dans un fauteuil
roulant. Sa jambe gauche était plâtrée des orteils jusqu'au genou. Un second
plâtre recouvrait son bras droit, du poignet jusqu'à l'épaule. Son visage était
tuméfié, recouvert d'hématomes qui formaient des taches aux nuances
grises et jaunâtres. Mais il souriait.
Deux hommes l'encadraient. Le premier avait l'air d'un Polynésien au
physique de mastodonte, avec un nez large et des yeux rieurs. Son
débardeur révélait des épaules massives. Un tatouage de couleur verte
formait un bracelet d'épines autour de son biceps épais. Le second était un
individu plus âgé, un peu plus petit que Kendra, d'apparence maigre et
nerveuse. Son crâne partiellement dégarni était orné d'une touffe de
cheveux gris au milieu et d'une couronne sur les côtés. Il arborait plusieurs
babioles autour du cou, attachées à des lacets de cuir ou à des chaînes faites
d'un métal terne. Il portait également deux bracelets tressés et une bague en
bois. Rien de tout cela ne semblait avoir une quelconque valeur. Il lui
manquait le petit doigt de la main gauche, ainsi qu'une partie de l'annulaire.
- Bienvenue ! s'écria Grand-Père d'un air rayonnant. Quel plaisir de
vous revoir !
Kendra se demanda s'il n'essayait pas de leur faire oublier son état en se
montrant exagérément enthousiaste.
- Kendra, Seth, reprit-il, j'aimerais vous présenter Tanugatoa Dufu.
De son bras valide, Grand-Père désigna le Polynésien.
- Tout le monde m'appelle Tanu, annonça celui-ci.
Il parlait doucement, d'une voix grave, en articulant clairement.
L'espièglerie de ses yeux et sa voix suave contrastaient d'une manière
frappante avec son allure si intimidante.
- Et voici Coulter Dixon, un nom que Kendra a déjà entendu, poursuivit
Grand-Père.
Coulter les jaugea du regard.
- Tous les amis de Stan sont mes amis, déclara-t-il d'un ton qui
manquait visiblement de sincérité.
- Enchantée, répondit Kendra.
- Tous les amis de Grand-Père... commença à reprendre Seth.
Il fut interrompu par Vanessa et Dale, qui prirent sa valise et les sacs de
Kendra, et commencèrent à monter l'escalier.
- Et bien sûr, vous avez déjà fait la connaissance de Vanessa Santoro,
ajouta Grand-Père. Tanu, Coulter et Vanessa nous ont rejoints ici, à
Fablehaven, pour nous aider dans notre travail. Comme vous pouvez le
constater, j'ai fait une chute la semaine dernière, aussi leur assistance estelle devenue encore plus précieuse ces derniers jours.
- Que s'est-il passé ? demanda Seth.
- Nous allons garder cette discussion, et beaucoup d'autres, pour
demain. Minuit a sonné depuis longtemps déjà, et vous avez eu une journée
mouvementée. Votre chambre est prête et vous attend. Allez dormir un peu,
et nous éclaircirons la situation demain matin.
- Je veux savoir ce qui m'a mordu ! insista Seth.
- Demain, promit Grand-Père.
- Je ne crois pas que je pourrai dormir maintenant, soupira Kendra.
- Il se peut que tu te surprennes toi-même, déclara Grand- Mère en
conduisant le frère et la sœur vers l'escalier.
- Le matin arrivera bien assez tôt, conclut Grand-Père.
Tandis que Kendra commençait à monter les marches, Tanu poussa
Grand-Père dans son fauteuil en direction du bureau.
Kendra fit glisser sa main le long de la rampe. Quand Seth avait
imprudemment ouvert la fenêtre du grenier lors de la nuit de la Saint-Jean,
elle avait vu cette maison complètement saccagée. Puis une légion de
brownies l'avait restaurée, améliorant parfois le mobilier de manière
surprenante. Lorsque Kendra entra dans le grenier aménagé en salle de
jeux, il lui parut familier et sécurisant. Et ce, malgré le souvenir de cette
fameuse nuit pendant laquelle son frère et elle s'étaient réfugiés à l'intérieur
d'un cercle de sel, entourés par de féroces créatures.
- Voilà vos affaires, déclara Dale en leur montrant les bagages à côté
des lits. Content que vous soyez de retour.
- Dormez bien, dit Vanessa, avant de ressortir avec lui.
- Est-ce que je peux vous offrir quelque chose ? s'enquit Grand-Mère.
Du lait chaud, peut-être ?
- Oh oui ! répondit Seth. Merci.
- Dale va vous l'apporter dans un instant.
Elle les serra dans ses bras l'un après l'autre.
- Je suis si heureuse que vous soyez bien arrivés ! ajouta-t-elle. Faites
de beaux rêves. Nous rattraperons le temps perdu dès demain matin.
Elle quitta la chambre.
Seth fouilla aussitôt dans sa valise.
- Est-ce que tu peux garder un secret ? demanda-t-il à sa sœur.
Kendra s'était accroupie pour ouvrir la fermeture Éclair de son sac à dos.
- Oui, mais comme toi, tu ne peux pas, je suis sûre que tu me le diras de
toute façon.
Il sortit un gros paquet de piles.
- Quand je partirai d'ici, je serai millionnaire !
- Mais d'où ça sort, tout ça ?
- Je les mets de côté depuis un bon bout de temps, expliqua Seth. Au
cas où...
- Et tu comptes les vendre aux satyres ?
- Comme ça, ils pourront regarder la télé.
Kendra secoua la tête. Les hommes-boucs qu'ils avaient rencontrés dans
les bois, après avoir volé de la soupe à une ogresse, avaient promis de l'or à
Seth si celui-ci leur apportait des piles pour leur téléviseur portatif.
- À ta place, je ne ferais pas trop confiance à Newel et Doren.
- C'est bien pour ça qu'ils devront payer d'avance, précisa Seth en
replaçant les piles dans sa valise et en prenant le tee-shirt et le short trop
larges qui lui servaient de pyjama. On en a déjà discuté.
- Quand ça ?
- L'été dernier, quand tu étais plongée dans un sommeil sans fin après
les baisers des fées - un des rares moments où il n'y avait personne pour me
gronder, d'ailleurs. Je vais dans la salle de bains.
Il se dirigea vers la porte et dévala l'escalier.
Kendra profita de l'occasion pour se mettre en chemise de nuit. Elle
venait de se changer, quand on frappa doucement à la porte.
- Entrez ! dit-elle.
Dale pénétra dans la pièce avec deux tasses de lait chaud posées sur un
plateau. Il les déposa sur la table de chevet.
Kendra se glissa dans son lit et commença à siroter son lait. Seth revint
dans la chambre, prit sa tasse et en vida le contenu d'un trait. Il s'essuya la
bouche avec le bras et s'avança vers la fenêtre.
- Il y a des tas de fées dehors, cette nuit.
- Je parie qu'elles seront très heureuses de te revoir, lança Kendra d'un
ton ironique.
Pendant leur précédent séjour, Seth avait déclenché un conflit avec les
fées après en avoir capturé une et l'avoir transformée, par mégarde, en
mutard. Leur vengeance avait été terrible.
- Elles m'ont pardonné, affirma-t-il. On est amis, maintenant.
Il éteignit la lumière et se mit au lit.
Kendra termina son lait et posa la tasse vide sur la table de nuit.
- Tu ne vas rien faire de stupide cette fois, hein ? dit-elle.
- Ça va, j'ai retenu la leçon.
- Parce qu'on dirait bien que quelque chose de grave est en train de se
passer, ajouta Kendra. Et ils n'ont pas besoin de toi pour faire empirer la
situation.
- Je serai le petit-fils idéal.
- Une fois que les satyres t'auront donné ton or, persifla-t-elle.
- Oui, exactement.
Kendra s'allongea, laissant sa tête s'enfoncer au creux de l'oreiller garni
de plumes, et se mit à regarder fixement le plafond du grenier. Qu'est-ce
que Grand-Père et Grand-Mère pouvaient bien avoir à leur dire demain
matin ? Pourquoi Errol s'intéressait-il tellement à eux ? Pourquoi leur avaitil tendu une embuscade ? Par quoi Seth s'était-il fait mordre ? Et qu'en étaitil de Vanessa, Tanu et Coulter ? Quelle était leur histoire ? D'où venaient-ils
? Combien de temps allaient-ils rester ? Pour quelle raison remplacer Léna
par trois personnes ? Fablehaven n'était-il pas censé être un grand secret ?
Même s'il était tard et qu'elle avait vraiment besoin de dormir, elle était si
préoccupée par toutes ces questions qu'elle eut bien du mal à trouver le
sommeil.
Le lendemain matin, elle fut réveillée par Seth qui lui secouait l'épaule.
- Debout ! disait-il, d'une voix à la fois étouffée et pleine d'excitation.
C'est l'heure des réponses !
Kendra se redressa et cligna des yeux à plusieurs reprises. Elle aussi
voulait des réponses, mais pourquoi ne pas dormir encore un peu ? C'était
pareil à chaque Noël : Seth réveillait toute la maisonnée à l'aube, avide et
impatient. Elle balança ses jambes hors du lit, empoigna son sac à dos et se
dirigea vers la salle de bains pour faire un brin de toilette.
Lorsqu'elle descendit enfin l'escalier, Kendra tomba sur Vanessa qui
portait un plateau chargé d'œufs brouillés fumants et de toasts dorés. Une
fois de plus, celle-ci était vêtue avec élégance et son maquillage, appliqué
avec art. Elle paraissait beaucoup trop sophistiquée pour porter un plateau
comme une simple domestique.
- Tes grands-parents veulent que tu les rejoignes au bureau pour un
petit-déjeuner privé, annonça la jeune femme.
Kendra la suivit à l'intérieur de la pièce où l'attendait un autre plateau
chargé de boissons, de confiture et de beurre. Grand-Père était assis dans
son fauteuil roulant, Grand-Mère sur la chaise derrière le bureau, et Seth
dans un des énormes fauteuils qui lui faisaient face. Une assiette vide
reposait sur les genoux de son frère. Kendra remarqua un lit de camp dans
un coin, sur lequel, apparemment, Grand-Père devait dormir depuis son
accident.
Le bureau était une pièce fascinante, remplie de bibelots insolites.
D'étranges masques tribaux garnissaient une étagère, des trophées de golf
en encombraient une autre et, sur une troisième, une collection de fossiles
attirait immédiatement le regard. La moitié d'une grande géode scintillait
dans un angle. Des plaques, des certificats, ainsi qu'une panoplie de
médailles et de décorations sous verre ornaient une partie de mur. La tête
féroce d'un sanglier était accrochée sur un support non loin de la fenêtre. De
multiples photos, certaines en noir et blanc, d'autres en couleurs, montraient
les visages souriants de Grand-Père et Grand-Mère Sorenson à différents
âges. Sur le bureau, à l'intérieur d'une sphère de cristal au socle plat, flottait
un crâne délicat pas plus gros que l'ongle du pouce de Kendra. Elle prit
place dans l'autre fauteuil en cuir.
- Merci, Vanessa, dit Grand-Mère.
Vanessa hocha la tête et sortit.
- Nous cuisinons à tour de rôle, ces jours-ci, expliqua Grand-Mère en
prenant des œufs. Servez-vous avant que cela ne refroidisse ! Bien sûr,
personne ne peut égaler Léna, mais nous faisons de notre mieux. Même
Stan s'y était mis, avant son accident.
- Même Stan ? rugit Grand-Père. Qu'est-ce que ça veut dire ? Et mes
lasagnes ? Mes omelettes ? Mes champignons farcis ?
- Je voulais juste dire que tu cuisinais malgré tout le travail que tu as à
faire, dit Grand-Mère pour l'apaiser.
Elle mit une main devant sa bouche, comme si elle voulait confier un
secret à ses petits-enfants.
- Il est un peu revêche depuis sa mésaventure...
Grand-Père se mordait manifestement la langue pour se retenir de
répondre, sans doute parce qu'un autre accès d'indignation n'aurait fait que
confirmer la réflexion de sa femme. Mais sous ses ecchymoses, son visage
devenait rouge. Kendra se servit des œufs alors que Seth se beurrait un
toast.
- Que t'est-il arrivé ? demanda-t-elle à Grand-Père.
- Maman a dit que tu étais tombé du toit, intervint Seth. Mais on ne l'a
pas crue.
- Cela nous amènerait en plein milieu de l'histoire, fit remarquer Stan
en retrouvant son calme. Il vaut mieux commencer par le début.
- Tu parleras de ce qui m'a mordu ? s'enquit Seth, plein d'espoir.
Grand-Mère acquiesça d'un signe de tête.
- Mais tout d'abord, nous avons une question pour Kendra. Est-ce
qu'Errol a laissé entendre qu'il savait quelque chose à propos de ce qui s'est
passé entre toi et les fées ?
- Oui, répondit Kendra en se calant dans son fauteuil et en prenant une
tartine de pain. C'est en partie comme ça qu'il m'a convaincue de lui faire
confiance. Il m'a dit qu'il savait que j'étais marquée par les fées, ce qui
prouvait bien qu'il connaissait Coulter, l'ami de Grand-Père.
Elle mit des œufs sur sa tartine et en avala une bouchée.
- Le mutard... grogna Grand-Père en martelant son plâtre de ses doigts
indemnes.
Il échangea un coup d'œil avec Ruth.
- Quel mutard ? interrogea Seth.
- Celui à cause de qui votre grand-père est dans ce fauteuil roulant,
expliqua Grand-Mère.
- Je croyais que tous les mutards étaient redevenus des fées, observa
Kendra.
- Apparemment, quelques-uns d'entre eux n'étaient pas à la chapelle
lorsque les fées les ont transformés, déclara Grand- Père. Mais nous
sommes en train de brûler les étapes.
Il dévisagea Grand-Mère pendant un moment.
- On leur dit, n'est-ce pas ?
Elle approuva d'un petit hochement de tête.
Grand-Père se pencha alors en avant et baissa la voix.
- Ce que nous sommes sur le point de vous révéler ne doit pas sortir de
cette pièce. Vous ne devez pas en parler, même avec les autres personnes en
qui nous avons confiance, comme Dale, Vanessa, Tanu ou Coulter.
Personne ne doit savoir que vous êtes au courant, ou le danger ne fera que
s'accroître. Me suis-je bien fait comprendre ?
Kendra et Seth acquiescèrent.
Grand-Père regarda ce dernier.
- J'ai dit personne, Seth.
- Quoi ? fit le jeune garçon en se tortillant légèrement sur son siège. Je
promets que je ne dirai rien !
- Fais en sorte que ce soit le cas, l'avertit solennellement Grand-Père. Je
prends un risque en te permettant de revenir à Fablehaven après la
catastrophe que tu as provoquée l'an dernier. Si je le fais, c'est, d'une part,
parce que je crois que tu as reçu une sacrée leçon, et d'autre part, parce que
cela pourrait être nécessaire à ta protection. Ce sont des informations que
nous aurions préféré ne partager avec personne, encore moins avec des
enfants. Mais votre grand-mère et moi-même considérons que vous êtes
maintenant beaucoup trop impliqués pour ne pas vous dévoiler toute
l'histoire. Vous êtes en droit de connaître les dangers qui vous menacent.
Kendra jeta un coup d'œil à Seth. Il semblait dans un tel état d'excitation
qu'il pouvait à peine se maîtriser. Et même si elle aussi était intriguée, elle
redoutait d'entendre les détails d'une menace aussi sombre et mystérieuse.
- Je vous en ai déjà raconté une partie, dit Grand-Mère. L'été dernier,
dans le grenier, avant que nous allions libérer votre grand-père, j'ai évoqué
certaines raisons qui font de Fablehaven une réserve magique différente de
la plupart des autres. Je vous en ai parlé au cas où Stan et moi serions morts
et où vous auriez survécu.
- Fablehaven est l'une des cinq réserves secrètes, rappela Kendra.
- C'est bien ça, dit Grand-Père.
- Et dans chacune de ces cinq réserves est caché un objet, un artéfact
doté de grands pouvoirs, continua-t-elle. Peu de gens sont au courant de
l'existence de ces réserves.
- Et même très peu, précisa Grand-Mère. Et personne ne connaît
l'emplacement des cinq.
- Quelqu'un doit probablement le savoir, corrigea Grand-Père.
- Eh bien, si c'est le cas, il n'en a jamais rien dit, répliqua Grand-Mère.
- Je me suis posé beaucoup de questions à propos de ce que tu nous as
révélé, confia Kendra. Tout cela me paraît vraiment mystérieux.
Grand-Père se racla la gorge. Il avait l'air d'hésiter à parler, mais se lança.
- Errol a-t-il fait allusion à Fablehaven en tant que réserve secrète
abritant un artéfact ?
- Non, jamais, répondit Kendra.
Seth opina d'un signe de tête.
- Et il n'a pas essayé de vous amadouer pour vous soutirer cette
information? poursuivit-il.
- Non, dit Seth.
Kendra confirma.
Grand-Père se pencha en arrière.
- Ça, au moins, c'est rassurant.
- Mais nous devons tout de même nous en tenir à notre plan, déclara
Grand-Mère.
Grand-Père fit un geste de la main.
- Bien sûr. Nous allons agir comme si le secret n'en était plus un.
- Vous croyez qu'ils le connaissent ? demanda Kendra.
Grand-Père fronça les sourcils.
- La Société de l'Étoile du Soir ne devrait même pas avoir conscience
de l'existence de cette réserve. D'énormes efforts ont été entrepris pour
maintenir notre anonymat. Pourtant, nous savons depuis l'été dernier que la
Société a conspiré avec Muriel et a failli réussir à renverser Fablehaven.
Donc, nous devons partir du principe qu'ils savent que la réserve est secrète
et qu'ils ont compris ce qu'elle contient.
- Et qu'est-ce qu'elle contient, au juste ? demanda Seth. C'est quoi, cet
artéfact ?
- C'est un ancien talisman doté d'un immense pouvoir, répondit GrandPère. S'il est relié aux quatre autres, ils deviennent la clé de Zzyzx, une
grande prison où sont incarcérés des milliers de démons parmi les plus
puissants de tous les âges de ce monde.
- De nos jours, plus personne ne sait où elle se trouve, chuchota GrandMère.
- Sauf, peut-être, la Société, murmura Grand-Père en regardant par terre
d'un œil mauvais. Si jamais il arrivait que les cinq talismans soient réunis et
utilisés pour ouvrir Zzyzx, les conséquences seraient... catastrophiques,
apocalyptiques. Ce serait la fin du monde.
- Une nuit sans fin, ajouta Grand-Mère. Sur toute la terre. À côté de ces
monstres redoutables, Bahumat aurait l'air d'un nourrisson. D'une crevette.
En leur absence, nous avons perdu depuis longtemps la capacité d'affronter
des êtres d'un tel pouvoir. Même l'armée de fées que tu as rassemblée,
Kendra, tremblerait devant eux. Notre seul espoir est de les garder
emprisonnés.
Un lourd silence s'abattit sur la pièce. Kendra pouvait entendre le tic-tac
de la pendule.
- Alors, comment on fait pour arrêter la Société ? demanda finalement
Seth.
- C'est bien la question ! déclara Grand-Père en pointant un doigt sur lui
de manière solennelle. C'est exactement ce que j'ai demandé au responsable
officieux de l'Union des conservateurs.
- C'est quoi, ça ? se renseigna Seth.
- L'Union des conservateurs regroupe les gardiens de toutes les réserves
du monde, ainsi que leurs alliés, expliqua Grand- Mère.
- Et chaque gardien y possède le même statut, aucun ne dirige l'Union
officiellement, continua Grand-Père. Mais pendant des siècles, nous avons
bénéficié des conseils et de l'aide de notre plus grand allié : le Sphinx.
- Comme celui qui se trouve en Égypte ? demanda Kendra.
- Nous ne savons pas si c'est un véritable sphinx, avoua Grand-Père. En
tout cas, il est certainement plus qu'un mortel. Il nous aide depuis le
douzième siècle. J'ai eu l'occasion de lui parler en tête à tête à deux reprises
seulement, et à chaque fois, il avait l'apparence d'un homme. Mais
beaucoup de créatures parmi les plus puissantes, les dragons par exemple,
peuvent prendre forme humaine lorsque ça les arrange.
- Tu as demandé au Sphinx ce que nous devons faire ? demanda Seth.
- Oui, répondit Grand-Père. En privé, évidemment. Il a suggéré qu'on
déplace l'artéfact. Vous savez, avec à peu près trois cents ans d'existence,
Fablehaven fait partie des plus jeunes réserves. Et parmi celles qui sont
secrètes, elle est de loin la plus récente. L’endroit qui abritait l'artéfact a été
découvert peu avant la fondation de Fablehaven. La chambre forte dans
laquelle il se trouvait a donc été transportée ici. Ainsi, l'idée n'est pas
nouvelle.
- Est-ce que vous l'avez déjà déplacé ? interrogea Kendra.
Grand-Père se gratta le menton.
- Encore faudrait-il le trouver...
- Vous ne savez même pas où il est ? s'exclama Seth.
- À ma connaissance, reprit Grand-Père, aucun gardien d'une réserve
secrète ne connaît l'emplacement de son artéfact. Les chambres fortes qui
les contiennent ont été dissimulées de telle sorte qu'on ne les découvre
jamais.
- Et elles sont protégées par des pièges mortels, ajouta Grand-Mère.
- Ce qui explique la véritable raison de la présence de nos invités, dit
doucement Grand-Père.
- Ils sont là pour trouver l'artéfact ! devina Kendra.
Grand-Père acquiesça d'un signe de tête.
- Je n'aimerais pas être à leur place.
- Ils ont découvert quelque chose ? demanda Seth.
- Vanessa a eu de la chance en parcourant soigneusement les journaux
des anciens gardiens, répondit Grand-Père. Patton Burgess, le mari de Léna,
était fasciné par le secret des artéfacts. Dans un de ses carnets, il fait
allusion en message codé à une tour inversée où il pensait que l'artéfact de
Fablehaven était conservé. Ses notes ont été peu concluantes, mais elles
nous ont donné une idée de l'endroit où concentrer nos recherches. Il est
possible que l'on mette la main sur l'artéfact demain, comme il se pourrait
que cela prenne plusieurs vies.
- Pas étonnant que Vanessa ait une voiture aussi géniale ! s'écria Seth.
C'est une chasseuse de trésors !
- Chacun a sa spécialité, indiqua Grand-Père. Tanu est maître dans l'art
des potions, Coulter collecte des reliques magiques et Vanessa s'adonne à la
capture d'animaux fabuleux. Leurs diverses activités les ont conduits dans
quelques-uns des coins les plus dangereux de la planète, et les qualifient
pour cette périlleuse mission.
- En tant que gardiens, nous avons hérité de la clé qui nous permettra
d'accéder à la chambre forte, une fois que nous aurons découvert son
emplacement, confia Grand-Mère. Nous la gardons bien cachée,
évidemment, car elle nous permettra non seulement d'y entrer, mais aussi
de récupérer l'artéfact.
- Mais, même avec la clé, arriver à déjouer les nombreux pièges qui
protègent l'artéfact promet de ne pas être aisé, dit Grand-Père. Tanu,
Coulter et Vanessa auront besoin d'être au meilleur de leur forme.
- Est-ce qu'ils savaient pour Fablehaven, auparavant ? demanda
Kendra.
- Aucun d'entre eux, répondit Grand-Père. J'ai consulté longuement le
Sphinx et d'autres personnes pour les sélectionner : Coulter est un vieil ami,
c'est celui que je connais le mieux, et Tanu possède une réputation
irréprochable, tout comme Vanessa. Le Sphinx et plusieurs autres gardiens
se sont portés garants pour eux.
- En dépit de leur minutieuse sélection, continua Grand-Mère, il existe
tout de même un risque, aussi minime soit-il, que la Société ait pu prendre
contact avec l'un des trois. Ou encore que l'un d'eux soit un agent de la
Société depuis le début. La Société de l'étoile du Soir a une étonnante
capacité pour s'infiltrer partout. Théoriquement, l'approbation du Sphinx les
écarte de tout soupçon, mais lui-même nous a prévenus de ne pas écarter
cette possibilité.
- Ce qui explique en partie notre choix de trois personnes au lieu d'une
seule, ajouta Grand-Père, ainsi que la nécessité de recevoir de l'aide
supplémentaire. Même avec trois spécialistes expérimentés, retrouver
l'artéfact reste une mission extrêmement difficile.
- Ensemble, ils nous fournissent en prime une sécurité non négligeable,
remarqua Grand-Mère. Ce qui représente un confort évident, étant donné
les troubles récents.
- Une activité sans précédent de la Société a été signalée, reprit GrandPère. Depuis l'été dernier, deux autres réserves sont tombées, dont une était
secrète comme la nôtre.
- Ils ont donc un des artéfacts ? demanda Kendra en s'agrippant aux
accoudoirs de son fauteuil.
- Nous n'en savons rien, avoua Grand-Père, mais nous espérons que ce
n'est pas le cas. Vous vous souvenez de Maddox, le courtier en fées ? Après
la chute de la réserve, il y est allé en reconnaissance et on n'a plus jamais
entendu parler de lui.
- C'était il y a combien de temps ? demanda Seth.
- Plus de trois mois, maintenant, répondit Grand-Mère.
- Cette réserve secrète était au Brésil, poursuivit Grand- Père. Les
gardiens avaient déjà réussi à déjouer une infiltration voilà deux ans. Et
puis, en février... on ne sait pas ce qui s'est produit.
- C'était quoi, l'artéfact qui était caché là-bas ? interrogea Seth, les yeux
ronds.
- Impossible à dire, soupira Grand-Père. Nous avons une vague notion
de ce que sont les artéfacts, mais nous ignorons lequel se trouve à tel
endroit.
- Et que sont les artéfacts, alors ? demanda Kendra.
- Grand-Père regarda Grand-Mère. Elle haussa les épaules.
- L'un accorde du pouvoir sur l'espace, un autre sur le temps, un
troisième procure une vision absolue, un quatrième peut guérir n'importe
quelle maladie et le dernier donne l'immortalité.
- Les détails ont été délibérément entourés de mystère, dit Grand-Mère.
- La magie qu'ils recèlent est plus grande qu'aucune autre de notre
connaissance, reprit Grand-Père. Par exemple, il existe des façons de se
déplacer d'un endroit à un autre sans avoir à marcher, mais l'artéfact qui
accorde le pouvoir sur l'espace permet de le faire par des moyens bien
supérieurs à ceux de n'importe quels sort, relique ou créature connus.
- Et s'ils sont utilisés ensemble, ils peuvent ouvrir la prison des démons,
c'est bien ça ? s'assura Kendra.
- Exactement, confirma Grand-Père. C'est pourquoi ils doivent à tout
prix rester séparés et hors de portée de nos ennemis. Il reste un souci : si la
Société réussissait à mettre la main sur un des artéfacts, elle pourrait s'en
servir pour récupérer les autres.
- Mais ils en ont peut-être déjà un, fit remarquer Seth.
- Nous pouvons seulement espérer que la réserve découverte au Brésil
ait été aussi inhospitalière pour eux qu'elle l'a apparemment été pour
Maddox, dit Grand-Mère. Depuis sa disparition, d'autres y ont été envoyés.
Personne n'en est revenu. Naturellement, nous devons prendre les
précautions qui s'imposent, en imaginant que le pire soit arrivé.
- Et qu'est-ce que Seth et moi venons faire dans tout ça ? demanda
Kendra.
Grand-Père but une gorgée d'un grand verre de jus d'orange et fronça les
sourcils.
- Nous n'en sommes pas complètement sûrs. Nous savons que la
Société s'intéresse à vous deux de très près. Nous nous inquiétons qu'ils
puissent savoir quelque chose de plus que nous à propos du changement
que les fées ont produit chez Kendra, quelque chose qui leur laisserait
penser qu'elle peut leur être utile. Ils ont infiltré votre école et tenté de
gagner votre confiance. Ils se sont servis de Seth pour libérer un démon en
captivité. Il est presque certain qu'ils avaient l'intention de vous enlever.
Leur objectif final est difficile à deviner.
- Le Sphinx en personne souhaite faire la connaissance de Kendra,
annonça Grand-Mère.
- Il est ici ? s'exclama Seth.
- À proximité, dit Grand-Père. Il ne reste jamais longtemps au même
endroit. Récemment, il se trouvait au Brésil pour limiter les dégâts. Mais il
craint que Fablehaven puisse être la prochaine cible. De nombreuses
rumeurs ont circulé concernant une activité de la Société dans les parages,
au-delà même de ce qui s'est produit avec vous deux. La nuit dernière, je
suis entré en contact avec lui. Il a besoin de rencontrer Kendra afin de
comprendre pourquoi la Société a développé un tel intérêt envers elle.
- Moi aussi, je veux le rencontrer, décréta Seth.
- Nous avons bien l'intention de te le présenter, déclara Grand-Père.
Nous devons savoir si nous pouvons faire quelque chose pour cette
morsure.
- J'en ai ras-le-bol d'attendre ! Vous m'expliquez, oui ou non ?
Seth semblait exaspéré.
- Olloch le Glouton est un démon envoûté par un étrange sortilège,
répondit Grand-Père. Il reste dans un état de pétrification, totalement inerte,
jusqu'à ce que quelqu'un lui donne à manger. Ensuite, il mord la main qui l'a
nourri et s'éveille peu à peu, poussé par une faim insatiable. Il mange, et
plus il mange, plus il grandit. Tandis que sa taille augmente, il en va de
même de son pouvoir... et il ne s'arrête de manger qu'après avoir consommé
la personne qui l'a réveillé.
- Il va me dévorer ? hurla Seth.
- Il va essayer, en tout cas, reconnut Grand-Père.
- Est-ce qu'il peut entrer dans Fablehaven ?
- Je ne crois pas, répondit Grand-Père. Mais bientôt, le jour arrivera où
il viendra rôder à la lisière du domaine, cherchant une opportunité pour
attaquer, gagnant chaque jour plus de pouvoir à force de continuer à se
gaver. Il sera inexorablement attiré vers toi. Les seuls endroits où se cacher
sont ceux auxquels il ne peut accéder.
- On doit bien pouvoir faire quelque chose ! protesta Seth.
- C'est pour cette raison que je veux t'emmener voir le Sphinx, répéta
Grand-Père. Sa sagesse s'est révélée à la hauteur de situations bien plus
délicates que celle-ci. Ne t'inquiète pas, nous ne laisserons pas Olloch te
dévorer.
Seth se prit la tête dans les mains.
- Pourquoi tout ce que je fais tourne toujours mal ?
Il releva la tête.
- Je voulais juste me rendre utile !
- Ce n'était pas ta faute, le consola Grand-Mère. Tu as été très
courageux et tu as essayé de faire de ton mieux. Malheureusement, Errol a
profité de vous.
- Est-ce que vous savez quoi que ce soit au sujet d'Errol ? demanda
Kendra.
- Rien du tout, avoua Grand-Père.
- Comment a-t-il su, à propos des fées ?
Grand-Père soupira.
- Nous avons une théorie. La semaine dernière, nous avons vu un
mutard de taille humaine en train de discuter avec un individu vêtu d'une
cape à travers la clôture. Nous n'avons pas pu attraper cette personne, car
elle s'est enfuie. Mais nous avons réussi à capturer le mutard.
- Le scélérat se serait enfui lui aussi, sans votre grand-père, intervint
Ruth.
- Au lieu de choisir Tanu, qui est plus fort, le mutard a essayé de s'en
prendre à moi, poursuivit Grand-Père. Je l'ai saisi à bras-le-corps, mais il
avait une force extraordinaire. Il m'a jeté violemment dans un ravin. J'ai
senti mon bras se casser net sous mon poids et mon tibia se fracturer.
Cependant, j'ai réussi à retenir cette brute assez longtemps pour que Tanu
puisse le paralyser avec une de ses mixtures.
- Et il est où, maintenant ? demanda Seth.
- Au cachot, répondit Grand-Père.
- Au sous-sol, précisa Grand-Mère.
- Alors c'est ça qu'il y a en bas ! s'écria Seth.
- Entre autres, déclara Grand-Père. Évidemment, si vous n'êtes pas
accompagnés, les cachots vous sont absolument interdits.
- Tu m'étonnes, marmonna Seth.
- Quoi qu'il en soit, reprit Grand-Père, le fait est que nous soupçonnons
le mutard, et peut-être d'autres, d'avoir divulgué à la Société l'expérience
que Kendra a partagée avec les fées. Les mutards sont des espions rusés.
- Est-ce que nous allons devoir nous cacher ici pour le restant de nos
jours ? s'enquit Kendra.
Grand-Père abattit sa main sur l'accoudoir de son fauteuil roulant.
- Qui a parlé de se cacher ? Nous allons au contraire passer à l'action !
Trouver et déplacer l'artéfact, enquêter sur la raison pour laquelle la Société
s'intéresse à vous, nous entretenir avec le Sphinx...
- Et vous fournir une formation de haut niveau avec certains des
aventuriers les plus doués de la planète, annonça Grand-Mère. Vous avez
besoin de connaître le monde auquel vous êtes mêlés, et vous ne pourriez
avoir de meilleurs professeurs que Tanu, Vanessa et Coulter.
- Ils vont nous donner des cours ? s'étonna Seth, les yeux brillants.
- Ils seront vos mentors, précisa Grand-Père. À ce stade, ne rien faire
serait une erreur. Vous aurez l'occasion de les accompagner dans certaines
de leurs sorties à la recherche de l'artéfact.
- Sauf quand ce sera vraiment dangereux, rectifia Grand- Mère.
- Bien sûr, confirma Grand-Père. Mais vous allez découvrir une
nouvelle partie de Fablehaven et apprendre une ou deux astuces qui vous
aideront sans doute à l'avenir. L'ignorance n'est plus une protection.
- Il se pourrait qu'il soit difficile de travailler avec Coulter, en particulier
pour Kendra, dit Grand-Mère avec une pointe d'amertume. Il a des
conceptions préhistoriques sur certains sujets, et une personnalité peu
commode. Mais il a également beaucoup à transmettre. En dernier recours,
Vanessa a accepté de prendre le relais.
- Ils ignorent l'étendue de ce que nous vous avons dévoilé, indiqua
Grand-Père. Ils croient que nous vous avons seulement informés du fait
qu'ils cherchent une relique cachée, et que vous devez les accompagner
quand la prudence le permettra. Ils ne savent pas que nous vous avons
révélé la véritable nature de l'artéfact, ni que vous savez que Fablehaven est
une réserve secrète. Il faut absolument que vous gardiez ces détails pour
vous. Personne ne doit se douter que vous en savez autant.
- Pas de problème, assura Seth.
- Pour eux, qu'est-ce que nous savons de l'artéfact ? demanda Kendra.
- Que c'est une relique magique qui nous aidera dans notre lutte contre
la Société, répondit Grand-Mère, un talisman inconnu supposé être
dissimulé dans le domaine. Nous leur avons dit que nous resterions vagues
et qu'ils devraient faire de même.
- Et si on le trouve, dit Seth, pourquoi on ne s'en servirait pas contre
Errol et ses amis ?
- Les artéfacts sont en notre possession depuis des millénaires,
précisément parce que nous n'avons jamais cherché à nous en servir,
répliqua Grand-Père. Tous ceux qui les ont gardés n'ont même jamais su où
ils étaient cachés. Si nous les utilisons, nous ne tarderons pas à les employer
à mauvais escient et ils risqueront de tomber entre des mains mal
intentionnées.
- C'est logique, déclara Kendra. Quand allons-nous voir le Sphinx ?
- Il devrait me le faire savoir sous peu, dit Grand-Père en se tamponnant
le coin de la bouche avec sa serviette. Vous êtes au courant, maintenant, de
tout ce que nous savons à propos du nouveau danger qui nous menace.
Nous vous avons traités comme des adultes, et nous attendons de vous que
vous vous comportiez en conséquence.
- Il est temps de faire plus ample connaissance avec nos nouveaux
venus, conclut Grand-Mère. Ce sera une expérience unique dans votre vie
que de partager leur savoir.
- Quand est-ce qu'on commence ? demanda Seth, surexcité.
- Immédiatement, répondit Grand-Père.
6. TANU
Lorsque Kendra et Seth sortirent du bureau, Dale attendait de l'autre côté
de la porte.
- Prêts pour les cours d'été ? leur demanda-t-il.
- Si ça veut dire qu'on va voir des supers monstres, absolument !
affirma Seth.
- Suivez-moi, dit Dale.
Il les conduisit jusqu'au petit salon, où Tanu était assis et lisait un livre
relié de cuir.
- Vos élèves sont arrivés, annonça Dale.
Tanu se leva. Dale était grand, mais Tanu le dépassait d'une demi-tête et
il était beaucoup plus corpulent. Il portait une chemise grossière à manches
longues et un jean.
- Asseyez-vous, je vous en prie, proposa-t-il de sa voix grave et douce.
Kendra et Seth prirent place sur un canapé, et Dale s'en alla.
- Vos grands-parents vous ont-ils parlé de la relique que nous cherchons
? les interrogea Tanu.
- Ils n'ont pas été très précis, répondit Kendra. Qu'est-ce que c'est,
exactement ?
Kendra pensa que ne pas faire preuve de curiosité aurait eu l'air suspect.
- Nous ne savons pas grand-chose, déclara Tanu, ses yeux noirs passant
rapidement de Seth à Kendra, en un va-et-vient constant, seulement qu'elle
est censée être très puissante et qu'elle pourrait nous aider à protéger les
réserves de la Société. Vous participerez tous les deux à la recherche de ce
trésor caché. Mais d'abord, faisons connaissance.
Tanu leur posa plusieurs questions d'usage. Il découvrit que Seth allait
entrer en cinquième, qu'il aimait faire du vélo et des farces et qu'une fois, il
avait capturé une fée à l'aide d'un miroir et d'un bocal. Il apprit que Kendra
allait entrer en seconde, que ses matières favorites étaient l'histoire et
l'anglais, et qu'elle jouait dans l'équipe de foot du collège. Il ne lui demanda
rien à propos de l'armée des fées.
- Et maintenant, c'est la moindre des choses que je vous parle de moi,
observa Tanu. Vous avez des questions ?
- Est-ce que vous êtes d'Hawaï ? voulut savoir Seth.
- J'ai grandi à Pasadena, répondit-il. Mes ancêtres sont d'Anaheim, qui
se trouve aussi en Californie.
Il leur lança un large sourire, découvrant de grandes dents blanches.
- Mais nous sommes originaires des îles Samoa, en Polynésie. Pour ma
part, j'y suis déjà allé, mais seulement en touriste.
- Avez-vous beaucoup voyagé ? se renseigna Kendra.
- Oui, pas mal, admit-il. J'ai fait de nombreuses fois le tour du monde,
et j'ai vu beaucoup de choses étranges. Mon père fabriquait des potions,
ainsi que son père avant lui, et ainsi de suite depuis plusieurs générations.
Mon père m'a appris tout ce que je sais. Il s'est retiré il y a quelques années
et vit maintenant en Arizona l'hiver, dans l'Idaho l'été.
- Est-ce que vous avez des enfants ? poursuivit l'adolescente.
- J'ai toujours mes parents, des frères et des sœurs, toute une bande de
nièces, neveux et cousins, mais ni femme ni enfant. Ça rend mes parents
complètement fous ! Tout le monde aimerait que je me range. Une fois, mon
père a même essayé de me faire prendre un philtre d'amour pour que je
tombe amoureux d'une fille du voisinage. Il a déjà dix-sept petits-enfants,
mais il aimerait bien que son aîné en ait lui aussi. Un jour, je me poserai. Ce
n'est pas pour tout de suite.
- Vous savez faire des philtres d'amour ? interrogea Seth.
- Et je sais aussi les annuler ! confia Tanu dans un sourire.
- Vous savez faire quoi d'autre, sinon ?
- Des potions pour guérir des maladies, des potions pour provoquer le
sommeil, d'autres encore qui réveillent les souvenirs perdus... Tout dépend
de ce dont je dispose pour travailler. Le plus difficile, quand on est maître
en potions, c'est de récolter les ingrédients. Seuls des ingrédients magiques
donnent des résultats magiques. J'analyse le rapport de cause à effet et je
tire profit des recherches de tous ceux qui m'ont précédé. Et puis j'essaie de
trouver comment on peut doser les différentes substances selon les
circonstances.
- Et où trouvez-vous ces ingrédients ? demanda Kendra.
- Les plus puissants proviennent généralement de créatures magiques,
expliqua Tanu. Viola, par exemple, la vache laitière géante, est un animal de
rêve pour un maître en potions. Son lait, son sang, sa bouse, sa sueur, ses
larmes, sa salive... possèdent tous des propriétés magiques différentes. Dans
une réserve glacée du Groenland, ils prennent leur lait d'une femelle morse
gigantesque qui a presque cent ans. C'est un des plus vieux animaux vivants
au monde. Les produits dérivés du morse ont des propriétés différentes de
ceux de la vache, avec quelques ressemblances cependant.
- C'est génial ! fit Seth.
- C'est un travail fascinant, reconnut Tanu. On ne sait jamais de quelles
compétences on aura besoin. J'ai escaladé des montagnes, forcé des
serrures, je me suis aventuré dans des profondeurs sous-marines et j'ai
appris des langues étrangères. Parfois, on peut échanger des ingrédients ou
les acheter. Mais il faut être prudent. Certains fabricants de potions sont
sans scrupules. Ils n'hésitent pas à obtenir leurs ingrédients par des moyens
abominables. Par exemple, une larme de dragon est un ingrédient très
puissant mais difficile à trouver. Les dragons pleurent seulement quand ils
ont perdu un proche ou quand ils ont commis une grave trahison. Ils ne
savent pas simuler les larmes. Il existe de mauvaises gens qui seraient
capables de capturer un jeune dragon et de tuer ensuite ceux qu'il aime dans
le seul but de recueillir ses larmes. Si on ne veut pas encourager ce genre de
barbarie, il faut faire très attention avec qui on échange, et à qui on achète.
La plupart des meilleurs fabricants de potions préfèrent trouver leurs
propres ingrédients. Ce qui explique pourquoi certains d'entre eux ne vivent
pas très longtemps.
- Et vous, vous les récoltez vous-même ? demanda Seth.
- La plupart du temps, répondit Tanu. Mais il m'arrive de faire du troc
avec des marchands de bonne réputation. Je peux facilement trouver tout ce
dont j'ai besoin dans les réserves et le reste, dans la nature. Mon grand-père
a vécu longtemps et il est mort dans son sommeil. Mon père vit toujours. Ils
m'ont appris quelques trucs bien utiles qui m'aident à rester en vie. J'espère
pouvoir vous transmettre un peu de ce savoir.
Tanu ramassa un petit sac qui était posé à côté de son fauteuil. Il se mit à
sortir de petits flacons aux goulots étroits et les disposa en rang sur la table
basse.
- C'est quoi, tout ça ? l'interrogea Seth.
Tanu leva les yeux.
- Je vais vous faire une petite démonstration pour vous prouver que je
connais mon métier. Ce sont des émotions en bouteille - une spécialité
familiale.
- Quand on les boit, on ressent une émotion particulière ? demanda
Kendra.
- Oui, temporairement, répondit Tanu. En doses importantes, les
émotions peuvent être incontrôlables. L'un et l'autre, vous allez en choisir
une pour la tester, et je vous en préparerai une petite dose. L'effet se
dissipera rapidement. Vous pouvez essayer la peur, la colère, la gêne ou la
souffrance.
Il sortit d'autres objets de sa sacoche : des bocaux, des fioles et un petit
sac en plastique rempli de feuilles d'arbre.
- Est-ce que ce sont toutes de mauvaises émotions ? demanda Kendra.
- Je peux également produire du courage, du calme, de l'assurance et de
la joie, entre autres. Mais les émotions négatives permettent de meilleures
démonstrations. En outre, elles sont plus choquantes et rendent moins
dépendant.
- Je veux essayer la peur, déclara Seth en venant se placer près de Tanu.
- Très bon choix, fit remarquer celui-ci.
Il dévissa le couvercle d'un bocal et se servit d'une cuillère semblable à
une petite languette de médecin pour prendre un peu d'une pâte de couleur
beige.
- J'ajoute ceci pour que l'effet apparaisse et disparaisse très vite. Ainsi,
tu auras juste un bref aperçu de l'émotion.
Tanu étala la pâte sur une des feuilles. Puis il y ajouta quatre gouttes d'un
des flacons, et une seule goutte d'un autre. Enfin, il mélangea le liquide et la
pâte à l'aide de sa spatule et tendit à Seth la feuille ainsi préparée.
- Il faut manger la feuille ? demanda Seth.
- Tu dois tout manger, dit Tanu. Mais d'abord, assieds-toi. Lorsque
l'émotion va te gagner, ce sera bouleversant, beaucoup plus réel que tu ne
crois. Essaie de te rappeler que c'est artificiel et que ça va passer.
Seth s'assit dans un fauteuil. Il renifla la feuille puis la mit dans sa
bouche. Il mâcha et avala le tout sans tarder.
- Pas mauvais. Ça a un peu un goût de cacahuète.
Kendra le regardait intensément.
- Est-ce qu'il va paniquer ? s'enquit-elle.
- Attends et tu verras, répliqua Tanu en réprimant un sourire.
- Pour l'instant, je me sens bien, annonça Seth.
- Ça prend quelques secondes, précisa Tanu.
- Quelques secondes pour quoi ? fit Seth, un début d'angoisse dans la
voix.
- Tu vois ? dit Tanu en faisant un clin d'œil à Kendra. Ça commence.
- Qu'est-ce qui commence ? questionna Seth en leur jetant des regards
furtifs. Pourquoi vous lui avez fait un clin d'œil ? Pourquoi est-ce que vous
parlez comme si je n'étais pas là ?
- Désolé, Seth, dit Tanu. Nous ne te voulons pas de mal. Les effets de la
potion sont en train de t'atteindre.
La respiration de Seth devenait irrégulière. Il remuait sur son siège en se
frottant les cuisses avec ses paumes.
- Qu'est-ce que vous m'avez donné ? lança Seth en haussant le ton d'un
air paranoïaque. Pourquoi vous avez mélangé autant de trucs ? Comment
savoir si je peux vous faire confiance ?
- Tout va bien, voulut le rassurer Kendra. Tu es juste en train de
ressentir les effets de la potion.
Seth regarda sa sœur, le visage contracté et les yeux remplis de larmes. Il
éleva encore la voix, paraissant maintenant hystérique.
- Juste la potion, hein ? Juste la potion ! gloussa-t-il amèrement. T'as
pas compris ? Il m'a empoisonné ! Il m'a empoisonné, et tu es la prochaine.
Je vais mourir ! On va tous mourir !
Il se pelotonnait sur le fauteuil, en frissonnant et en se tenant les genoux.
Une larme coulait le long de sa joue.
Kendra regarda Tanu, bouleversée. Celui-ci leva une main pour l'apaiser.
- Il est déjà en train d'en sortir.
Elle regarda à nouveau son frère. Pendant un instant, il se tint tranquille,
puis il étira les jambes et se redressa en s'essuyant la joue.
- Waouh ! fit-il. C'était pas une blague ! Ça semblait si réel ! J'avais le
cerveau tout embrumé... J'étais sûr que vous m'aviez eu, en me faisant
prendre du poison ou autre chose.
- Ton cerveau essayait de trouver des menaces réelles pour justifier ton
émotion, expliqua Tanu. Le fait que tu saches auparavant qu'elle allait
arriver a été utile. Si je t'avais drogué par surprise, cela aurait été beaucoup
plus difficile de donner un sens à l'expérience après coup. Et encore plus si
j'avais utilisé un dosage plus élevé. Imagine un peu, si cette émotion avait
été bien plus intense et durable !
- Il faut que tu essayes, dit Seth à Kendra.
- Je ne suis pas sûre d'en savoir envie, répliqua-t-elle. Est-ce que je peux
essayer quelque chose d'agréable ?
- Il vaudrait mieux que tu expérimentes une émotion que tu rejetterais
normalement, si tu veux en apprécier la force, déclara Tanu. C'est
angoissant sur le moment mais ensuite, tu te sentiras bien. En un sens, c'est
purifiant. Après une petite incursion dans des émotions négatives, se sentir
normal paraît d'autant plus agréable.
- Il a raison, je me sens en pleine forme maintenant, assura Seth. C'est
comme la devinette, tu sais ? Pourquoi faut-il se frapper cinquante fois sur
la tête avec un marteau ?
- Pourquoi ? demanda Kendra.
- Parce que ça fait tellement de bien quand ça s'arrête !
Personne ne rit.
- Essaie une autre émotion que la peur, conseilla Tanu, juste pour voir.
- Alors, choisissez-en une pour moi, décréta Kendra. Et ne me dites pas
ce que c'est.
- Tu en es certaine ?
- Oui. Si je le fais, autant que je sois surprise.
Tanu mit une autre cuillerée de pâte beige sur une feuille et y mélangea
des gouttes de trois flacons différents. Il donna la feuille à Kendra. Assise
sur un tapis au milieu de la pièce, elle la mâchonna. La feuille était un peu
difficile à mastiquer et n'avait pas le goût d'une chose qu'on est supposé
manger. La pâte, elle, était assez bonne, un peu sucrée, et fondit dans sa
bouche. Elle avala le tout.
Seth se faufila vers Tanu et lui chuchota quelques mots. Kendra se douta
qu'il lui demandait à quelle émotion s'attendre. Elle s'efforça de rester
consciente qu'une fausse émotion était sur le point de l'envahir. Si elle se
concentrait suffisamment, elle devrait être capable de la maîtriser. Elle la
ressentirait, mais elle ne la laisserait pas la submerger. Tanu murmura une
réponse à Seth. Tous deux la regardaient fixement, attendant sa réaction.
C'était quoi, leur problème ? Elle avait un morceau de feuille coincé entre
les dents ou quoi ? Seth chuchota autre chose à Tanu.
- Pourquoi toutes ces messes basses ? leur décocha-t-elle, sur un ton un
peu plus rude qu'elle l'aurait souhaité.
Mais ils étaient devenus si cachottiers tout à coup... Avait-elle chuchoté
avec Tanu, tout à l'heure ? Non ! Elle avait parlé de telle sorte que tout le
monde puisse l'entendre. Il semblait évident qu'ils ne discutaient plus de la
potion - ils se moquaient d'elle !
Seth rit de sa question, et Tanu sourit.
Des larmes picotèrent les yeux de Kendra.
- Est-ce que j'ai dit quelque chose de drôle ? lança-t-elle d'un air de défi,
la voix un peu brisée.
Seth rit de plus belle. Tanu gloussa. Kendra grinça des dents, le visage en
feu. Une fois encore, elle était l'exclue. Seth se faisait toujours si vite des
amis. Il avait déjà retourné Tanu contre elle. De nouveau, elle revivait la
pénible époque du CM1; elle se revoyait en train de manger toute seule à la
cantine, espérant en silence que quelqu'un vienne lui parler, espérant que
quelqu'un d'autre qu'un professeur la remarquerait et l'inclurait dans un
groupe.
- Tout va bien, Kendra, lui dit gentiment Tanu. Souviens-toi, ce n'est pas
réel.
Pourquoi essayait-il de la rassurer ? Soudain, elle comprit ce que Seth
avait dû lui chuchoter. Il lui avait sûrement fait remarquer le bouton qu'elle
avait sur le menton ! Son frère avait probablement dit que son visage entrait
en éruption comme un volcan, que ses pores étaient bouchés et qu'elle allait
bientôt se transformer en monstre de foire. C'était pour ça qu'ils avaient ri !
Seth l'avait sans doute accusée de ne pas se laver assez, alors qu'elle se
frottait le visage chaque soir ! Mais bien sûr, Tanu croirait Seth, car la
preuve se trouvait juste là, sur son menton, aussi discrète que la lumière
d'un phare. Et maintenant que Tanu l'avait remarqué, il ne verrait plus rien
d'autre que ce bouton. Elle baissa la tête. Tanu en parlerait à Grand-Père et à
tous les autres. Ils riraient dans son dos. Elle ne serait plus jamais capable
de les regarder en face !
Ses joues s'embrasèrent. Elle se mit à pleurer. Puis, à contrecœur, elle
leva les yeux. Ils avaient tous deux l'air étonnés. Seth s'approcha d'elle.
- C'est pas grave, Kendra, dit-il.
Elle enfouit son visage dans ses bras, en sanglotant. Pourquoi
continuaient-ils à la regarder fixement ? Pourquoi ne la laissaient-ils pas
tranquille ? N'en avaient-ils pas déjà assez fait ? Endurer leur pitié était
encore pire que subir leur mépris. Si seulement elle avait pu disparaître !
- Ce sera bientôt fini, lui assura Tanu.
Qu'est-ce qu'il en savait ? Ce n'était peut-être que le commencement !
Jusqu'à présent, elle avait eu de la chance, avec seulement un bouton de
temps en temps. Mais bientôt, elle serait défigurée par des constellations
d'acné. Des pustules rouges s'accumuleraient sur sa figure jusqu'à ce qu'elle
ait l'air d'avoir mis la tête dans une ruche. Maintenant que Seth s'était
moqué d'elle, les choses ne seraient plus jamais pareilles. Dorénavant, tout
ce qu'elle pouvait espérer, c'étaient des plaisanteries cruelles et de la fausse
compassion. Il fallait qu'elle s'en aille, qu'elle soit seule.
Elle se leva d'un bond.
- Seth, je te hais ! hurla-t-elle, sans se soucier de ce que l'on pourrait
penser de cet éclat.
De toute façon, sa réputation était déjà compromise de manière
définitive. Elle sortit de la pièce en courant. Derrière elle, elle entendit Tanu
dire à Seth de la laisser. Où pouvait-elle se cacher ? Dans le grenier ! Elle se
précipita vers l'escalier et commença à gravir les marches quatre à quatre.
Subitement, elle se rendit compte à quel point elle aurait l'air ridicule en
prenant la fuite. Elle s'arrêta, la main agrippée à la rampe. La situation
semblait soudain beaucoup moins tragique.
Seth avait-il vraiment montré son bouton à Tanu ? Et même s'il l'avait
fait, quelle importance, après tout ? Presque tous les adolescents ont des
boutons de temps à autre. Maintenant qu'elle y réfléchissait, son frère avaitil seulement fait allusion à son bouton ? Peut-être pas ! Elle avait sauté
toute seule sur cette conclusion, juste parce qu'ils se parlaient à voix basse.
Alors, soudain, elle comprit. C'était la potion, évidemment ! Elle avait réagi
exactement comme Seth quand il croyait avoir été empoisonné. Bien qu'elle
eût essayé de l'anticiper, l'émotion l'avait aveuglée. À présent, cela semblait
d'une évidence risible.
Kendra rejoignit le petit salon en essuyant ses larmes. Elle avait
beaucoup pleuré. Ses manches étaient humides et son nez, congestionné.
- Incroyable, dit-elle.
- C'était quelle émotion, à ton avis ? lui demanda Seth.
- La gêne ? présuma-t-elle.
- Pas loin, remarqua Tanu. C'était la honte, un croisement entre la gêne
et la souffrance.
- Je pensais... commença Kendra.
Elle hésita un instant à révéler sa supposition saugrenue.
- Je pensais que Seth vous avait montré ce bouton sur mon menton. Et
brusquement, c'était comme s'il avait dévoilé le secret le plus honteux de
tous les temps. J'étais persuadée que vous étiez en train de vous moquer de
moi. Ça a pris tout à coup une ampleur complètement disproportionnée.
- Une fois encore, ton cerveau se raccrochait à quelque chose pour
tenter d'attribuer un sens à ton émotion, déclara Tanu. Vous comprenez
maintenant avec quelle puissance une émotion peut déformer notre
jugement ? Cela donne à réfléchir : est-ce qu'on a eu une mauvaise journée,
ou est-ce qu'on s'est soi-même gâché la journée ?
- J'ai cru que si je restais concentrée, je pourrais la maîtriser, observa
Kendra.
- Ce n'est pas idiot, déclara Tanu. Nous pouvons exercer pas mal de
contrôle sur nos émotions, mais parfois elles nous emportent avec elles. Ces
émotions en bouteille vous affectent fortement, et il faudrait une volonté de
fer pour leur résister. En doses assez importantes, je ne vois pas comment
quiconque pourrait y arriver.
- Et à quoi ça sert ? interrogea Seth.
- Ça dépend, répondit Tanu. Il arrive que des gens aient parfois besoin
d'une petite dose de courage. D'autres fois, on peut vouloir remonter le
moral à quelqu'un. Et de temps en temps, il est utile de pouvoir éviter un
affrontement grâce à un peu de peur, ou encore de se servir d'un mélange
d'émotions pour soutirer des renseignements à une personne. Bien entendu,
ces usages sont strictement réservés aux malfaiteurs.
- Je peux essayer un peu de courage ? demanda Seth.
- Tu en as bien assez, fit remarquer Tanu. Il ne faut pas abuser de ces
émotions, sinon leur force s'atténue. De plus, tu peux déséquilibrer tes
émotions naturelles. Les émotions artificielles doivent être réservées à
certaines situations et doivent être dosées par un expert. Si tu absorbes du
courage pur, tu peux devenir téméraire et inconscient. Pour un bon résultat,
il faut tempérer le courage avec un peu de peur, un peu de calme.
- Ça paraît logique, dit Kendra.
- Je connais mon métier, décréta Tanu, fioles et bocaux s'entrechoquant
alors qu'il les remettait dans sa sacoche. J'espère que vous n'avez pas été
trop secoués par l'expérience. Une dose occasionnelle de peur ou de
souffrance peut avoir un effet libérateur, tout comme pleurer un bon coup.
- Si vous le dites... fit Kendra. En ce qui me concerne, je préférerais
passer mon tour la prochaine fois.
- Moi, je réessaierais bien la peur, déclara Seth. C'était un peu comme
les montagnes russes, mais en plus effrayant. C'est pas très agréable sur le
moment, mais une fois que c'est fini, on apprécie vraiment.
Tanu croisa les mains sur ses genoux et prit un air plus sérieux.
- Maintenant que je vous ai laissés entrevoir ce que je sais faire, je
souhaiterais qu'on établisse des objectifs communs. Ce sont ceux que je me
suis fixé à moi-même, et si nous devons travailler ensemble, je crois que
nous devrions les partager. En supposant, bien sûr, que vous soyez d'accord
pour travailler avec moi.
Kendra et Seth acceptèrent tous les deux avec enthousiasme.
- Mon premier objectif est de garantir l'intégrité de Fablehaven,
annonça Tanu. Je tiens à protéger cette réserve de n'importe quelle menace,
à l'extérieur comme à l'intérieur. Ce qui comprend également les personnes
qui y vivent. C'est la première de mes priorités. Vous engagez-vous à
m'aider dans cette tâche ?
Kendra et Seth acquiescèrent d'un signe de tête.
- Le deuxième, continua Tanu, consiste à trouver la relique disparue. Il
se peut que cette recherche soit fastidieuse, mais si on collabore, je suis sûr
que nous réussirons. Et conformément à notre première priorité, nous
devons mener cette quête sans mettre Fablehaven ou nous-mêmes en danger
- ce qui veut dire avec bon sens et prudence. Ça vous convient ?
- Oui, répondirent ensemble Kendra et Seth.
- Et pour ce qui est du troisième, il s'agit de guérir le frère de Dale,
Warren. Sans que cela compromette nos autres missions, évidemment. Je
crois savoir que vous ne le connaissez ni l'un ni l'autre, n'est-ce pas ?
- Ben non, fit Seth.
- Grand-Père m'a parlé de lui, dit Kendra. Il m'a raconté que Warren
avait disparu dans les bois et que, lorsqu'il a reparu quelques jours plus tard,
il était blanc comme un albinos et complètement amorphe.
- C'est à peu près ça, indiqua Tanu. Cela s'est produit il y a presque
deux ans. Honnêtement, j'ai l'impression que vos grands-parents ont plus ou
moins renoncé à tout espoir de le guérir un jour. Mais ils sont prêts à nous
laisser essayer. Si quelqu'un est capable de trouver un remède, je crois que
nous sommes l'équipe qu'il faut.
- Vous savez ce qui lui est arrivé ? se renseigna Seth.
- Pas encore, répondit Tanu. Et il est difficile de soigner une maladie
sans avoir établi un diagnostic. J'y ai déjà réfléchi et je reste perplexe. La
cabane où habite Warren sera donc notre première destination. Dale attend
dans la pièce d'à côté pour nous y conduire. Ça vous va, comme programme
?
- Ça me paraît pas mal, dit Seth.
- Donc nous sommes d'accord sur les objectifs ? vérifia Tanu.
- Sur tous, répondit Kendra.
Le Polynésien sourit.
- Dans ce cas, beaucoup de travail nous attend.
L'éblouissant soleil de juin tapait dur lorsque Kendra, Seth, Tanu et Dale
tournèrent pour prendre le chemin de terre envahi d'herbes. Un peu plus
haut, une pittoresque cabane en rondins apparut à flanc de coteau, non loin
du sommet arrondi d'une colline. Un cabanon délabré, semblable à des
toilettes extérieures, se dressait à bonne distance de l'édifice, et Kendra
aperçut une pompe à eau manuelle près du porche. Sur un des côtés, le sol
avait été aplani et de nombreux légumes poussaient en rangs soignés. Du
fait de la pente, un mur de soutènement entourait le potager. L'espace juste
autour de la cabane avait été défriché, mais des arbres bordaient le terrain.
- C'est là qu'il vit ? demanda Seth.
- Warren ne supporte pas qu'il y ait du monde autour de lui, expliqua
Dale. Il ne réagit pas bien à l'agitation. Une fois à l'intérieur, nous devrons
parler à voix basse.
- Je croyais qu'il était dans une sorte de coma, fit remarquer Seth.
Dale s'arrêta.
- Il n'a plus jamais parlé depuis qu'il est devenu albinos, déclara-t-il.
Mais parfois, on peut détecter des réactions dans ses yeux. Elles sont
subtiles, mais je les vois. Et il réagit au toucher. Si on le guide, il se
déplace; si on approche de la nourriture jusqu'à ses lèvres et que l'on
pousse doucement sur le coin de sa bouche, il mange. Ceci dit, livré à luimême, il se laisserait mourir de faim.
- Parlez-leur du binage, lui suggéra Tanu.
- D'accord, dit Dale. Un soir, je l'ai incité à biner le potager. J'ai placé la
binette dans ses mains et je lui ai montré comment bouger les bras. Au bout
d'un moment, il le faisait tout seul. Comme j'avais eu une longue journée, je
me suis assis pour le regarder. Il continuait encore et encore, sans s'arrêter.
J'ai fermé les yeux, je me suis appuyé contre le mur et je me suis endormi.
Tout à coup, je me suis réveillé en pleine nuit, dans la fraîcheur qui précède
l'aube. Warren était toujours en train de biner. Il avait retourné le potager
entier, ainsi qu'une bonne partie du terrain au-delà. Ses mains étaient en
sang. C'est à peine si j'ai pu lui enlever ses gants.
- C'est atroce ! s'exclama Kendra.
- Ça, je ne peux pas dire que je sois très fier de m'être endormi, avoua
Dale. Mais cela m'a appris à ne jamais le laisser faire quoi que ce soit sans
surveillance. Une fois qu'on lui donne une tâche à exécuter, il continue
jusqu'à ce qu'on l'arrête.
- Est-ce qu'il est en sécurité, ici ? s'inquiéta Kendra. Je veux dire, avec
toutes ces créatures dans les bois ?
- La cabane bénéficie des mêmes protections que la maison, répondit
Dale, même si des créatures peuvent y venir.
- Et quand il a besoin d'aller aux toilettes ? demanda Seth.
Dale le regarda bizarrement, comme si la question le laissait perplexe.
Puis il pencha la tête en arrière d'un air entendu.
- Ah ! Tu veux parler des toilettes extérieures ! Il y en a dedans,
maintenant.
Ils se remirent en marche. Ils atteignirent le porche en bois de la cabane
et Dale se servit d'une clé pour ouvrir la porte. Ils entrèrent dans une grande
salle comportant, au fond, une ouverture donnant sur une autre pièce et une
échelle permettant d'accéder à un grenier. Un sombrero, un imperméable et
un manteau étaient accrochés à des patères près de l'entrée.
Une longue table, entourée de six chaises, dominait les lieux. Des
pyramides de bois mort encadraient une cheminée noircie. Contre un mur se
dressait un lit. Un homme était pelotonné sous les couvertures, fixant la
porte de manière impassible.
Dale traversa la pièce pour le rejoindre.
- Tu as de la visite, Warren, annonça-t-il. Tu te souviens de Tanu ? Et
voici Kendra et Seth Sorenson, les petits-enfants de Stan.
Il repoussa les couvertures et déplia les jambes de son frère. Puis il plaça
une main sur sa nuque et le guida pour le mettre en position assise. Warren
portait un pantalon de jogging gris et un tee-shirt orange foncé qui, par
contraste, faisait paraître ses bras aussi blancs que du lait. Dale le tourna
pour l'asseoir au bord du lit et, lorsqu'il le lâcha, Kendra s'attendit plus ou
moins à le voir tomber. Mais il resta assis bien droit, le regard absent.
Il semblait être âgé d'une vingtaine d'années, soit dix de moins que Dale.
Malgré sa peau pâle, ses cheveux blancs et son regard inexpressif, Warren
était étonnamment beau. Pas tout à fait aussi grand que son frère, il avait les
épaules larges, la mâchoire plus ferme et les traits plus fins. À voir Dale,
Kendra n'aurait pas imaginé que son frère puisse être aussi beau. À
l'inverse, en regardant Warren, elle n'aurait pas pensé qu'il avait un frère tel
que Dale. Et pourtant, l'un à côté de l'autre, un air de famille subsistait.
- Salut, Warren ! lança Seth.
- Tapote-lui doucement l'épaule, lui conseilla Dale. Il est
particulièrement sensible au toucher.
Seth s'exécuta, mais son geste ne provoqua aucune réaction. Kendra se
demanda si les gens devenaient comme lui après une lobotomie.
- J'aime bien penser que quelque part, dans un coin de sa tête, il est
conscient de notre présence, dit Dale. Bien qu'il ne le montre pas beaucoup,
je suis persuadé qu'il assimile plus qu'il n'en a l'air. Lorsqu'il est seul, il se
met en position fœtale, et il se recroqueville encore plus si l'environnement
devient trop bruyant.
- Je lui ai fait prendre des doses de différentes émotions, déclara Tanu.
J'espérais que l'une d'entre elles pourrait transpercer le brouillard dans
lequel est plongé son cerveau. Mais il semble que ce type de thérapie soit
voué à l'échec.
À son tour, Kendra lui tapota l'épaule avec douceur.
- Bonjour, Warren ! dit-elle.
Il tourna la tête et regarda la main de Kendra. Un faible sourire apparut
sur son visage.
- Vous... vous avez vu ça ! fit Dale, le souffle coupé.
Elle laissa sa main sur l'épaule de Warren, qui continuait de la fixer. Ses
yeux paraissaient perdus dans le lointain, mais son sourire était de plus en
plus large. Il leva une main et la posa sur celle de la jeune fille.
- Depuis tout ce temps, c'est la réaction la plus spectaculaire qu'il ait
jamais eue, s'émerveilla Dale. Mets ton autre main sur son épaule, Kendra.
Elle plaça sa seconde main sur l'épaule de Warren, en se tenant face à lui.
Ce geste lui fit détacher son regard de la première et il leva les yeux vers
elle. Son sourire avait quelque chose d'artificiel mais, l'espace d'un instant,
Kendra crut apercevoir une étincelle de vie dans ses prunelles, comme s'il
se concentrait sur elle.
Dale se tenait debout, les mains sur les hanches.
- Encore un nouveau miracle.
- Elle a été marquée par les fées, dit Tanu. Cela a dû laisser un effet
persistant que Warren peut sentir. Kendra, viens près de moi.
Kendra rejoignit Tanu. Warren ne la suivit pas des yeux. Il regardait droit
devant lui, immobile, comme si l'étincelle que Kendra avait remarquée
n'avait été qu'un effet de son imagination. De nouveau, il paraissait
complètement décervelé - sauf que des larmes lui montaient aux yeux.
C'était étrange, ces yeux absents noyés de larmes au milieu d'un visage si
peu expressif. Les larmes débordèrent et ruisselèrent sur ses joues blanches.
Dale mordait son poing pour ne pas se mettre à pleurer lui aussi. Les
larmes de Warren s'arrêtèrent de couler mais ses joues restèrent humides. Il
ne fit aucun mouvement pour les essuyer et ne manifesta aucun signe
montrant qu'il avait conscience d'avoir pleuré. Lorsque Dale écarta son
poing de sa bouche, il y avait des marques de dents aux articulations.
- Qu'est-ce que ça signifie ? demanda Dale à Tanu.
- Kendra lui a transmis quelque chose par le toucher, répondit ce
dernier, ce qui est vraiment très encourageant. Quelque part au fond de lui,
je crois que son esprit est intact. Kendra, prends-lui la main.
Elle s'approcha de Warren et prit sa main dans la sienne. À nouveau, il
revint plus ou moins à la vie - il jeta un coup d'œil sur la main de Kendra et
son sourire hagard réapparut.
- Essaie de le mettre debout, ordonna Tanu.
Kendra n'eut pas à tirer bien fort pour que Warren se lève.
- Nom d'un chien ! s'exclama Dale. Il ne bouge jamais aussi facilement.
- Fais-le marcher un peu, continua Tanu.
Tenant toujours la main de Warren, Kendra lui fit faire le tour de la pièce.
Où qu'elle aille, il la suivait en traînant les pieds.
- Elle n'a pas à lui bouger les jambes pour le faire marcher, murmura
Dale à Tanu.
- J'ai remarqué, répliqua celui-ci. Maintenant, Kendra, amène-le jusqu'à
cette chaise et fais-le asseoir. Ne lui lâche pas la main, surtout.
La jeune fille agit selon ses instructions, et Warren obtempéra avec
raideur.
Tanu s'avança près de Kendra.
- Est-ce que ça t'ennuierait de l'embrasser ?
Rien qu'à cette pensée, elle se sentit devenir timide, surtout parce que
Warren était vraiment beau.
- Sur les lèvres ?
- Juste un petit baiser, dit Tanu. À moins que cela ne te mette trop mal à
l'aise.
- Vous pensez que ça pourrait l'aider ? demanda-t-elle.
- Les baisers des fées possèdent de puissants pouvoirs reconstituants,
indiqua Tanu. Je sais bien que tu n'es pas une fée, mais ces baisers ont
produit en toi un changement. J'aimerais voir comment il réagit.
Kendra se pencha vers Warren. Son visage lui paraissait brûlant. Elle
souhaita désespérément ne pas rougir et se força à ne voir en Warren qu'un
malade qui avait besoin d'un remède bizarre. Elle essaya de faire de ce
baiser quelque chose de froid et de clinique. Mais il était mignon. Cela lui
rappela le béguin qu'elle avait eu pour son professeur, Mr Powell, deux ans
auparavant.
Comment se serait-elle sentie à l'idée d'embrasser Mr Powell, si jamais
les circonstances l'avaient exigé ? À peu près comme elle se sentait à
l'instant même : secrètement excitée, d'une manière très embarrassante.
Tout le monde s'attroupa autour d'eux lorsque Kendra posa sur les lèvres
de Warren un petit baiser furtif. Il cligna des yeux trois fois, sa bouche se
contracta et, pendant un instant, il resserra son étreinte sur la main de
l'adolescente.
- Il a serré ma main, signala Kendra.
Tanu demanda à Kendra de caresser le visage de Warren et de le faire
marcher encore un peu. À chaque fois qu'elle arrêtait de le toucher, tout
signe de vie disparaissait, mais il ne se remit plus à pleurer. Lorsqu'ils
étaient en contact, il retrouvait son sourire et, de temps à autre, il était agité
de mouvements - il se frottait l'épaule par exemple. Cependant, toutes ses
actions semblaient manquer d'une intention délibérée.
Après avoir expérimenté la manière dont Warren réagissait à Kendra
pendant plus d'une heure, ils se rendirent à l'extérieur pour regarder
l'albinos faire un peu d'exercice. Dale lui montra comment faire en lui
bougeant patiemment les bras et les jambes, jusqu'à ce que Warren
commence à sautiller tout seul, coiffé du sombrero. Dale avait expliqué que
son frère prenait facilement des coups de soleil.
- Je ne m'attendais pas du tout à ça, déclara Tanu. J'espère que sa
réaction au contact de Kendra nous aidera à trouver un remède. C'est la
première véritable avancée que nous ayons eue jusqu'à présent.
- Que m'ont fait les fées exactement ? demanda Kendra.
- Personne n'a été marqué par les fées depuis bien longtemps, Kendra,
répondit Tanu. Nous en avons entendu parler, mais nous ne connaissons pas
grand-chose sur le sujet.
- Et quand elles ont attaqué Seth ? continua-t-elle. Il n'a pas été «
marqué » ?
- C'était différent, répliqua Tanu. Les fées se servent de leur magie en
permanence, parfois par malveillance, parfois pour embellir un jardin, par
exemple. Lorsqu'elles te « marquent », c'est qu'elles te distinguent comme
faisant partie des leurs et partagent leur pouvoir avec toi. Nous ne sommes
même pas certains que ce soit ce qui t'est arrivé, bien qu'il y ait des indices
très révélateurs. Le Sphinx devrait pouvoir t'en dire plus.
- J'espère, dit Kendra.
- Vous pensez vraiment qu'on progresse ? demanda Dale à Tanu.
- Arriver à comprendre de quelle affection souffre Warren, et quels
facteurs influents sur son état, sera la clé pour le guérir, répondit-il. Ce qui
s'est passé sous nos yeux aujourd'hui est un véritable pas de géant.
- Il va continuer à sautiller comme ça pour l'éternité ? demanda Seth.
- Je suppose qu'il finirait par s'effondrer, déclara Dale. Mais il ne
s'arrêtera pas tant que je ne lui aurai pas dit de le faire.
- Et vous le laissez ici tout seul ? voulut savoir Kendra.
- Non, je passe la plupart de mes nuits ici, précisa Dale, et quand je ne
suis pas là, Hugo veille sur lui. Les créatures de Fablehaven ne s'approchent
jamais de lui, même quand il sort. Bonnes ou mauvaises, elles gardent leurs
distances. Et, bien sûr, je viens tous les jours, pour voir ce qu'il fait, le
nourrir et m'occuper de son hygiène.
- Si on s'arrangeait pour ne pas faire de bruit, on ne pourrait pas lui
trouver une chambre à l'écart dans la maison ? suggéra Kendra.
- Je l'amène là-bas de temps en temps, pour son anniversaire, par
exemple. Mais il ne semble jamais à l'aise. Il se recroqueville davantage,
devient plus mou... Ici, il a l'air plus tranquille. C'est là qu'il vivait, avant.
- Il habitait là avant de devenir albinos ? s'étonna Seth.
Dale confirma d'un signe de tête.
Warren appréciait la tranquillité. Contrairement à moi, il ne restait jamais
en permanence à Fablehaven. Il allait et venait. C'était un aventurier,
comme Tanu, Coulter ou Vanessa. Il appartenait à une confrérie
mystérieuse, les Chevaliers de l'Aube. Tout cela était très confidentiel. Ils
combattaient la Société de l'Étoile du Soir. La dernière fois que Warren a
séjourné ici, il est resté assez longtemps. Il avait une sorte de mission
secrète, dont il ne m'a rien dit - il était toujours très discret à propos de ses
activités. Je ne sais donc absolument pas si cela a un rapport avec ce qui l'a
mis dans cet état. Mais c'était le meilleur frère dont on puisse rêver. Il
n'hésitait jamais à me donner un coup de main. À présent je ne fais que lui
rendre la pareille en m'assurant qu'il fasse de l'exercice, qu'il mange bien et
qu'il reste en bonne santé.
Kendra regarda Warren sautiller maladroitement, coiffé de son sombrero
ridicule. Il transpirait abondamment. C'était à vous fendre le cœur
d'imaginer qu'il ait pu être un homme intelligent, accomplissant de
dangereuses missions. Mais Warren n'était plus du tout cet homme-là.
- Ça vous dirait de voir quelque chose de particulièrement beau ?
demanda Dale, essayant apparemment de changer de sujet.
- Bien sûr, répondit Kendra.
- Suivez-moi jusqu'au belvédère, lança-t-il par-dessus son épaule.
Laissant Tanu avec Warren, Dale emmena Kendra et Seth à l'intérieur de
la cabane et leur fit grimper l'échelle qui menait au grenier. De là, ils
empruntèrent une seconde échelle qui menait à une trappe dans le plafond.
Ils se retrouvèrent sur une petite terrasse entourée d'une balustrade qui
formait le toit de la cabane. Le lieu était assez élevé pour que l'on puisse
voir par-delà la cime des arbres les plus proches jusqu'en bas du coteau. La
colline, bien que n'étant pas extrêmement haute, était le point culminant des
alentours.
- C'est magnifique ! s'exclama Kendra.
- Warren aimait monter ici pour regarder le soleil se coucher, déclara
Dale. C'était son endroit favori pour réfléchir. Vous verriez, en automne,
c'est une splendeur.
- C'est pas là-bas que se trouvait la Chapelle oubliée ? fit remarquer
Seth, en montrant au loin une colline plus petite, resplendissante de fleurs,
d'arbustes épanouis et d'arbres fruitiers.
- Bien vu, dit Dale.
Kendra reconnut le lieu. Jusqu'à ce qu'ils aient bifurqué sur le chemin de
terre menant à la cabane, elle avait bien vu qu'ils suivaient l'itinéraire
qu'Hugo leur avait fait prendre pour aller délivrer Grand-Père l'été dernier.
Après qu'ils eurent vaincu et emprisonné le démon Bahumat et la sorcière
Muriel, son armée de fées avait rasé la chapelle. Puis, à sa place, celles-ci
avaient élevé un monticule de terre qu'elles avaient couvert de fleurs aussi
éclatantes que celles des jardins de la maison.
- C'est sûrement mieux maintenant, sans cette vieille église moisie,
décréta Seth.
- La chapelle avait quand même un certain charme, observa Dale.
Enfin... surtout de loin.
- Je commence à avoir faim, grogna Seth.
- C'est pour ça qu'on a apporté à manger, répliqua Dale. Et il y a aussi
de la nourriture dans les placards. Allons chercher Tanu et Warren. Je parie
que mon frère s'est ouvert l'appétit, à force de sautiller.
- Qu'est-ce que vous ferez si vous ne trouvez pas un moyen de le guérir
? questionna Seth.
Dale marqua une pause.
- Je ne le saurai jamais, parce que je ne cesserai jamais d'essayer.
7. LES CACHOTS
Le lendemain matin, Kendra, Seth, Grand-Père, Grand-Mère et Tanu
prenaient leur petit-déjeuner dans la cuisine. Dehors, le soleil se levait sur
une journée claire et humide.
- Qu'est-ce qu'on fait, aujourd'hui ? demanda Seth en coupant son
omelette avec sa fourchette.
- Aujourd'hui, vous restez à la maison avec votre grand- mère et moi,
répondit Grand-Père.
- Quoi ? s'écria Seth. Où ils vont, tous ?
- Et nous, on ne compte pas ?
- Je veux dire, où vont les autres ? rectifia Seth.
- Ton omelette est délicieuse, Grand-Père, glissa Kendra.
- Je suis content qu'elle te plaise, chérie, déclara Grand-Père avec
dignité.
Il jeta un coup d'œil triomphal à Grand-Mère, qui l'ignora.
- Ils ont des choses pas très agréables à faire, répondit-elle à Seth.
- Tu veux dire des choses passionnantes ! accusa-t-il en se tournant vers
Tanu. Vous nous laissez tomber ? C'était bien la peine de nous faire tous ces
discours sur le travail en équipe, hier.
- Vous garder en sécurité, ta sœur et toi, fait partie de notre mission, lui
rappela calmement le Polynésien.
- Comment voulez-vous qu'on apprenne quoi que ce soit si vous ne
nous laissez faire que du travail de mauviette ? se plaignit le jeune garçon.
Coulter entra dans la pièce avec une canne. Le pommeau, en forme de
fourche et tendu d'un élastique, était un lance-pierres.
- Vous n'auriez aucune envie de venir là où nous allons aujourd'hui, ditil.
- Qu'est-ce que vous en savez ? riposta Seth.
- Je le sais parce que je n'ai pas envie d'y aller moi-même, répondit
Coulter. De l'omelette ? Qui a fait de l'omelette ?
- Grand-Père, dit Kendra.
Coulter prit un air méfiant.
- C'est notre dernier repas, Stan ?
- Je voulais juste donner un coup de main à la cuisine, répondit GrandPère en prenant un air innocent.
Coulter lui jeta un coup d'œil soupçonneux.
- Il doit vraiment bien vous aimer, les enfants. Jusqu'ici, il s'est servi de
ses os cassés pour échapper à toutes les corvées.
- Je ne suis pas d'accord pour rester en arrière, rappela Seth à tout le
monde.
- Nous allons dans une partie inexplorée de Fablehaven, expliqua Tanu.
Nous ne savons pas du tout ce qui nous attend là-bas, mais ce qui est sûr,
c'est que ce sera dangereux. Si tout se passe bien, nous vous emmènerons la
prochaine fois.
- Vous pensez que c'est là que la relique est cachée ? demanda Kendra.
- C'est l'un des endroits possibles, répondit Tanu. En fait, nous pensons
qu'elle est dans une des parties les moins hospitalières de la réserve.
- Mais nous ne trouverons probablement que des hobgobelins, des
géants du brouillard et des blix, lâcha Coulter en s'asseyant à la table.
Il versa un peu de sel dans sa paume et le lança par-dessus son épaule,
puis il frappa la table de la jointure de ses doigts. Ses gestes paraissaient
automatiques.
Vanessa entra à son tour.
- J'ai une mauvaise nouvelle, annonça-t-elle.
Elle portait un tee-shirt de l'armée américaine sur un pantalon de toile
noire et elle s'était fait une queue de cheval.
- Laquelle ? demanda Grand-Mère.
- Mes feinteux se sont échappés cette nuit, et je n'en ai récupéré qu'un
tiers.
- Ils sont en liberté dans la maison ? s'exclama Grand- Mère.
Coulter pointa sa fourchette sur Vanessa d'un geste accusateur.
- Je vous avais bien dit que rien de bon ne sortirait de cette ménagerie
que vous avez installée dans votre chambre !
- Je ne comprends pas comment ils ont pu s'échapper, dit Vanessa. Je
n'ai jamais eu de problèmes auparavant.
- Apparemment, vous n'avez pas été mordue, remarqua Tanu.
- C'est vous qui le dites, répondit la jeune femme en montrant trois
paires de points rouges sur son bras. Plus de vingt morsures, sur tout le
corps.
- Comment se fait-il que vous soyez toujours en vie ? demanda GrandPère.
- J'ai élevé moi-même ces feinteux pour en faire une race spéciale,
expliqua Vanessa. Je fais des expériences pour éliminer la toxicité des
toupies venimeuses.
- Des toupies ? releva Kendra.
- Et qu'est-ce que c'est, des feinteux ? demanda Seth.
- On appelle tous les animaux magiques qui ont une intelligence limitée
des toupies, expliqua Grand-Mère. C'est du jargon.
- Et les feinteux sont des sortes de tarentules avec une queue, intervint
Tanu. Ils sont très velus, sautillent partout et peuvent réfracter la lumière
afin de faire croire qu'ils sont à un endroit alors qu'ils sont à un autre. Si tu
en vois un, tu peux être sûr qu'il s'agit d'une illusion et qu'en réalité il est à
un mètre de toi.
- Ce sont des créatures nocturnes, dit Grand-Père, et très agressives.
Normalement, leur venin est mortel.
- D'une manière ou d'une autre, la porte de la cage s'est ouverte, déclara
Vanessa, et mes dix-neuf feinteux se sont échappés. Quand je me suis
réveillée, ils étaient partout sur moi. J'ai réussi à en rattraper six. Les autres
se sont éparpillés. Ils sont dans la maison, maintenant.
- Six sur dix-neuf, ça ne fait pas un tiers, fit remarquer Coulter en
mangeant son omelette.
- Je suis certaine d'avoir bien verrouillé la porte, insista Vanessa. Pour
être honnête, si je n'étais pas à Fablehaven, je soupçonnerais un mauvais
coup. Personne ne savait que ces feinteux n'étaient pas venimeux. S'ils
l'avaient été, je serais morte à présent.
Un silence embarrassé suivit.
Grand-Père se racla la gorge.
- À votre place, Fablehaven ou pas, je croirais à un mauvais coup.
Kendra fixa son assiette. Est-ce qu'une des personnes assises à table avec
elle venait d'essayer de tuer Vanessa ? Certainement pas elle, Seth, GrandPère ni Grand-Mère ! Alors, Tanu ? Coulter ? Elle ne voulait pas croiser
leur regard.
- Est-ce qu'un intrus aurait pu se faufiler dans la maison ? demanda
Vanessa. Ou est-ce que quelqu'un aurait pu s'évader des cachots ?
- C'est peu probable, répondit Grand-Père en s'essuyant les mains sur sa
serviette. Les brownies et certains mortels sont les seules créatures
autorisées à entrer librement dans cette maison. Les brownies ne feraient
jamais une chose pareille. Et à part Dale et Warren, les seuls mortels libres
de parcourir la réserve se trouvent dans cette pièce. Or Dale est resté au
cottage avec son frère la nuit dernière. Tout autre aurait dû franchir les
grilles avant de pouvoir s'introduire dans la maison, et c'est pratiquement
impossible.
- Quelqu'un s'est peut-être caché dans la propriété il y a plusieurs
semaines et a attendu le bon moment pour agir, suggéra Coulter.
- Tout est possible, acquiesça Vanessa. En tout cas, je suis prête à jurer
que la cage était verrouillée. Je ne l'ai pas ouverte depuis trois jours !
- Personne n'a rien vu de particulier, cette nuit ? demanda Grand-Père,
en les observant tour à tour.
- Malheureusement, non, déclara Tanu.
- Rien du tout, murmura Coulter, les paupières plissées et l'air pensif.
Kendra, Seth et Grand-Mère secouèrent la tête.
- Bon, jusqu'à ce qu'on en découvre davantage, nous devons considérer
ceci comme un accident, conclut Grand-Père. Mais soyez doublement
vigilants. J'ai l'intuition que plusieurs pièces manquent à ce puzzle.
- Vous êtes bien sûre qu'aucun des feinteux n'est venimeux ? demanda
Grand-Mère pour se rassurer.
- Aucun, affirma Vanessa. Ils seront embêtants, c'est vrai, mais ils ne
pourront rien faire de grave. Je vais poser des pièges pour les capturer. Par
ailleurs, si vous saupoudrez vos draps de sciure et d'ail, ils devraient rester à
distance.
- Pourquoi pas du verre brisé, tant qu'on y est ? grommela Coulter.
- Avec toutes ces bestioles en liberté, dit Seth, on ferait peut-être mieux
d'aller avec vous, aujourd'hui.
- Bien vu, renchérit Kendra.
- Ruth a de quoi vous occuper, déclara Grand-Père.
- J'ai des choses fascinantes à vous montrer, dit Grand-Mère.
- Des trucs chouettes ? demanda Seth.
- Je pense que ça vous plaira, assura-t-elle.
Vanessa tira alors de sa poche un morceau de tulle blanc.
- Je vais laisser des bouts de tissu comme celui-là un peu partout dans la
maison, dit-elle. Alors si vous apercevez un feinteux...
Elle lâcha le tissu qui tomba vers le sol comme un parachute, s'étalant en
un rond de près de deux mètres cinquante de diamètre.
- La bosse vous dira où se cache le petit vaurien. Utilisez le tissu tout
autour pour le ramasser. S'il essaie de s'échapper, il s'emmêlera dans l'étoffe.
Ça demande un peu d'entraînement, mais ça marche. Mais surtout, ne le
frappez pas et n'essayez pas de l'attraper à mains nues.
- Pas de risque, fit Kendra. Avez-vous d'autres animaux ?
- Plusieurs sortes, oui.
- Est-ce que certains sont venimeux ?
- Aucun n'est mortel. Mais quelques-unes de mes salamandres
pourraient vous endormir. J'utilise leur salive pour mes flèches.
- Des flèches ? répéta Seth, en alerte.
- Pour ma sarbacane.
Le jeune garçon fit des bonds sur sa chaise.
- Je veux l'essayer !
- En temps voulu, répondit Vanessa.
L'air était nettement plus frais en bas du long escalier qui descendait au
sous-sol. La porte en fer, au bout du couloir ténébreux éclairé seulement par
la lampe torche de Grand-Mère, paraissait inquiétante. Au bas de la porte
s'ouvrait la petite chatière que les brownies utilisaient - la même que celle
qui se trouvait dans la porte de la cuisine, en haut.
- Les brownies entrent et sortent par les cachots ? demanda Seth.
- Oui, répondit Grand-Mère. Au moins une visite chaque nuit, pour voir
si on a laissé quelque chose à réparer.
- Pourquoi vous ne leur laissez pas faire la cuisine ? voulut savoir
Kendra. Ils préparent des plats si délicieux !
- Délicieux, oui, acquiesça Grand-Mère. Mais quels que soient les
ingrédients qu'on leur fournit, ils s'arrangent toujours pour en faire un
dessert.
- Et alors ? Je ne vois pas le problème, rétorqua Seth. Est-ce que les
brownies vous ont déjà fait des brownies ?
Grand-Mère cligna de l'œil.
- D'où ces gâteaux tiennent-ils leur nom, d'après toi ? Ce sont ces petits
malins qui les ont inventés.
Ils arrivèrent à la porte en fer et Grand-Mère sortit une clé.
- Rappelez-vous : parlez à voix basse et tenez-vous loin des portes des
cellules.
- Est-ce qu'on doit vraiment y aller ? demanda Kendra.
- T'es bête ou quoi ? riposta Seth. Ils sont enfermés, il n'y a rien à
craindre !
- Il y a beaucoup à craindre, au contraire, le corrigea Grand-Mère. Je
sais que tu essaies de donner du courage à ta sœur, mais ne prends jamais
les cachots à la légère. Les créatures qui y sont enfermées le sont pour une
bonne raison. Votre grand-père et moi ne descendons avec les clés des
cellules individuelles que lorsque nous transférons des prisonniers. Cela
devrait te mettre en garde.
- Je ne suis pas sûre d'avoir envie de voir ce qu'il y a là-dedans, dit
Kendra.
Ruth posa une main sur son épaule.
- Se précipiter vers le danger est imprudent, comme ton frère l'a appris,
je l'espère. Mais fermer les yeux devant lui l'est aussi. Bien des périls
deviennent moins dangereux quand on en connaît les risques.
- Je sais, dit Kendra, « l'ignorance n'est plus une protection », tout ça.
- Bon, fit Seth, c'est réglé ? On y va ?
Grand-Mère ouvrit la porte, qui grinça un peu. Une brise humide et
fraîche les accueillit.
- Cette porte aurait besoin d'un peu d'huile, dit-elle à voix basse, en
dardant le rayon de sa lampe dans un long couloir.
D'autres portes en fer avec de petites lucarnes munies de grilles étaient
alignées le long du couloir. Le sol, les murs et le plafond étaient en pierre.
Ils entrèrent. Ruth referma la porte derrière eux.
- Pourquoi on s'éclaire avec une torche ? demanda Seth.
Elle pointa la lumière sur un interrupteur.
- Effectivement, il y a de la lumière.
Elle leur montra des ampoules nues qui pendaient du plafond.
- Mais la plupart de nos hôtes préfèrent l'obscurité. Alors, pour les
ménager, nous préférons nous éclairer avec des torches.
Elle alla à la porte la plus proche. La lucarne grillagée était à un mètre
cinquante du sol environ - ce qui était suffisamment bas pour qu'ils puissent
tous regarder dans la cellule vide. Grand-Mère désigna une fente à la base
de la porte.
- C'est par là que les geôliers passent les plateaux de nourriture.
- Les prisonniers ne quittent jamais leur cellule ? demanda Kendra.
- Non, et il est difficile de s'échapper d'ici. Toutes les cellules sont
scellées magiquement, bien sûr, et quelques-unes sont renforcées pour les
détenus les plus puissants. En outre, en cas d'évasion, un chien bruissant
sert de sécurité supplémentaire.
- Un chien bruissant ? répéta Seth.
- Ce n'est pas vraiment un chien, juste un enchantement, expliqua
Grand-Mère. De temps à autre, ici, vous passez devant une poche d'un froid
glacial. C'est le chien bruissant. Il devient très féroce quand un prisonnier
s'évade. Mais je n'ai jamais entendu dire que c'était arrivé.
- Ça doit être un gros travail de nourrir tous ces prisonniers, observa
Kendra.
- Pas pour nous, répondit Ruth. La plupart des cellules sont vides. Et
nous avons deux gardiens, des gobelins assez rustres qui préparent et
servent la tambouille. Ils maintiennent les choses relativement en ordre.
- Vous n'avez pas peur que ces gobelins ne libèrent les prisonniers ?
interrogea Kendra. Ils sont malfaisants, en général.
Grand-Mère les conduisit plus loin dans le couloir.
- Des gobelins un peu plus futés le pourraient, mais nos geôliers
appartiennent à une espèce qui veille sur les cachots depuis des millénaires.
Ce sont des créatures décharnées et serviles qui ne vivent que pour recevoir
des ordres de leurs supérieurs - ici, en l'occurrence, votre grand-père et moi
- et les exécuter. En outre, ils n'ont pas de clés. Ils aiment bien vivre dans
l'obscurité et superviser leur sinistre domaine.
- Je veux voir des prisonniers, dit Seth.
- Crois-moi, il y en a beaucoup que tu n'aimerais pas rencontrer, lui
assura Ruth. Plusieurs sont très anciens et ont été transférés d'autres
réserves. Beaucoup ne parlent pas notre langue. Et tous sont dangereux.
Le couloir se terminant en « T », ils pouvaient tourner à droite ou à
gauche. Grand-Mère dirigea sa torche dans les deux directions. D'autres
portes de cellules s'alignaient des deux côtés.
- Ce couloir fait partie d'un grand carré, expliqua-t-elle. Quelle que soit
la direction qu'on prend, on revient forcément ici. Il y a d'autres couloirs,
mais rien de trop compliqué. Venez, j'ai d'autres choses à vous montrer.
Ils prirent à droite. Au bout d'un moment, le couloir fit un coude sur la
gauche. Seth essayait de regarder en passant dans les cellules.
- Il fait trop noir, murmura-t-il à Kendra. Je n'y vois rien.
Ruth dirigeait la torche devant eux.
Kendra jeta un coup d'œil par une lucarne et aperçut un horrible visage
qui la fixait : on aurait dit un loup. Quel était le problème de son frère ? Il
avait une mauvaise vue ou quoi ?
Il venait de regarder dans la même cellule et de dire qu'il ne voyait rien.
Or elle était sombre mais pas noire. Après avoir aperçu l'effrayant hommeloup, l'adolescente ne regarda plus par aucune lucarne.
À quelque distance de là, Grand-Mère s'arrêta devant une porte sculptée
dans un bois rouge sang.
- Cette porte conduit au Couloir de la terreur, dit-elle. Nous ne l'ouvrons
jamais. Les prisonniers de ces cellules n'ont pas besoin de nourriture.
Tandis qu'ils continuaient, Seth se retourna pour regarder la porte.
- N'y pense même pas, chuchota Kendra.
- Quoi ? riposta-t-il. Je ne suis peut-être pas très malin mais je ne suis
pas complètement débile.
Le couloir bifurqua de nouveau à gauche. Ruth dirigea le rayon de la
torche vers une salle sans porte où un chaudron bouillonnait sur un feu.
Deux gobelins plissèrent les paupières et levèrent leurs longues et maigres
mains pour se protéger de la lumière. Petits, osseux et verdâtres, ils avaient
de minuscules yeux ronds et des oreilles en ailes de chauve-souris. L'un
d'eux était perché sur un trépied et remuait le contenu du chaudron, qui
sentait très mauvais, avec une sorte de rame. L'autre grimaçait et se
ratatinait sur lui-même.
- Présentez-vous à mes petits-enfants, dit Grand-Mère en déviant la
torche afin de les éclairer d'une façon indirecte.
- Voorsh, dit celui qui remuait la soupe.
- Slaggo, dit l'autre.
Ruth se tourna et continua dans le couloir.
- Cette nourriture sent affreusement mauvais, remarqua Kendra.
- La plupart de nos hôtes aiment assez cette tambouille - le glop,
comme l'appellent les gobelins. En général, elle ne plaît pas aux humains.
- Est-ce qu'il arrive que des prisonniers soient libérés ? demanda Seth.
- La majorité sont condamnés à vie, expliqua Grand-Mère. Pour de
nombreuses créatures fabuleuses, cela veut dire très longtemps. De par le
traité, il n'y a pas de peine de mort pour les captifs. Comme vous vous en
souvenez peut-être, dans la plupart des cas, tuer quelqu'un à Fablehaven
revient à détruire toute protection accordée par le traité. Vous vous rendez
ainsi si vulnérables à une vengeance que la seule solution est de partir et de
ne jamais revenir. Mais on ne peut permettre à certains délinquants
dangereux de se promener en liberté, d'où les cachots. Les malfaiteurs
moins nocifs sont enfermés ici pour un certain temps, puis relâchés. Par
exemple, nous avons un ancien gardien de la réserve emprisonné pour avoir
vendu des piles à des satyres.
Seth pinça les lèvres.
- Pour combien de temps ? demanda Kendra.
- Cinquante ans. Lorsqu'il sortira, il aura plus de quatre- vingt ans.
Seth s'arrêta de marcher.
- Tu rigoles ?
Ruth sourit largement.
- Oui. J'ai cru comprendre par Kendra que tu comptais faire des affaires
pendant ton séjour ici.
- Belle façon de garder un secret ! accusa Seth.
- Je n'ai jamais dit que je le garderais, rétorqua Kendra.
- Elle a eu raison de m'en parler, déclara Grand-Mère. Elle voulait
s'assurer que cela ne te mettrait pas en danger, ni la réserve. Cela devrait
aller si tu t'en tiens à des tractations simples. Mais ne quitte pas le terrain et
ne mets pas ton grand- père au courant. C'est un puriste, et il se donne
beaucoup de mal pour préserver Fablehaven de toute technologie.
Tandis qu'ils avançaient dans le long couloir, ils passèrent devant deux ou
trois autres corridors qui en partaient. Au troisième, Grand-Mère s'arrêta et
parut hésiter.
- Venez avec moi, dit-elle, je vais vous montrer quelque chose.
Le couloir ne comportait pas de cellules. C'était le passage le plus étroit
qu'ils avaient vu jusque-là. Il débouchait sur une salle ronde, au milieu de
laquelle se trouvait une trappe en métal.
- C'est notre oubliette, expliqua Ruth. Au fond, il y a une cellule pour
notre prisonnier le plus dangereux. C'est un djinn.
- Un génie ? demanda Kendra.
- Oui.
- Génial ! Est-ce qu'il exauce des souhaits ? demanda Seth.
- En théorie, répondit Grand-Mère. Les vrais djinns ne ressemblent pas
beaucoup aux génies dont parlent les contes, même s'ils en sont à l'origine.
Ils sont très puissants et certains, comme notre prisonnier, sont extrêmement
rusés et maléfiques. D'ailleurs, je dois vous avouer quelque chose...
Kendra et Seth attendirent en silence.
- Votre grand-père et moi étions bouleversés par ce qui est arrivé à
Warren. Je me suis mise à converser avec le djinn, en ouvrant la trappe et en
lui parlant d'ici. En tant que prisonnier, ses pouvoirs sont réduits, aussi je ne
craignais pas qu'il s'échappe. Peu à peu, j'ai eu la conviction qu'il pouvait
guérir Warren. Et il aurait sûrement pu le faire si les choses avaient tourné
autrement. J'en ai parlé à Stan, et nous avons décidé que cela valait la peine
d'essayer. J'ai étudié tout ce que j'ai pu trouver sur la façon de marchander
avec un djinn. Si on obéit à certaines règles, on peut négocier avec un djinn
capturé, mais il faut prendre garde à ce qu'on dit. Pour entamer les
négociations, on doit se rendre vulnérable. Le djinn a le droit de vous poser
trois questions, auxquelles vous devez répondre de façon complète et avec
une sincérité absolue. Cela fait, le djinn vous accordera une faveur. Si vous
mentez, vous devez le libérer et il prend du pouvoir sur vous. Si vous ne
répondez pas, il reste prisonnier mais obtient de vous soumettre à une
pénalité. La seule chose qu'il n'a pas le droit de vous demander est votre
nom, et vous ne devez jamais le lui révéler. Avant de poser les trois
questions, le djinn peut essayer de vous convaincre d'accepter un marché
différent. Vous devez attendre patiemment et parler avec prudence, car
chaque mot dit à un djinn vous lie à lui. Pour résumer l'histoire, je suis
entrée dans l'oubliette pendant que Stan montait la garde, et j'ai négocié
avec le djinn. Rien que d'y penser, cela me met en colère, car il était
horriblement rusé. Il aurait pu convaincre le diable d'aller à l'église. Je
perdais pied. Il marchandait, me flattait et cherchait finement des indices
sur les questions qu'il devait poser. Il m'a offert de nombreuses alternatives
aux questions, dont certaines étaient des compromis tentants, mais j'ai
détecté des pièges dans toutes ses propositions. Nous avons échangé des
offres et des contre-offres. Son but final était visiblement de gagner sa
liberté, ce que je ne pouvais permettre. Après une conversation de plusieurs
heures, où j'avais révélé plus de choses sur moi-même que je l'aurais voulu,
il a finalement cessé de marchander et en est venu aux questions. Stan avait
passé des jours à changer les mots de passe et autres protocoles de
Fablehaven afin que je ne sois au courant de rien de vital pour notre
sécurité. J'avais réfléchi aux questions que le djinn pouvait me poser et me
sentais prête à répondre à n'importe laquelle. Il s'est servi de sa première
question pour me demander à quoi je ne voudrais pas répondre. Comme
vous pouvez l'imaginer, j'avais prévu cette question et je m'étais préparée à
lui dire que je répondrais à n'importe quoi. Mais à ce moment-là, je me suis
rendu compte que je ne pouvais lui révéler une certaine information, et j'ai
choisi de ne pas répondre. C'était tout ce que je pouvais faire pour
l'empêcher de se libérer. Du coup, je me suis exposée à une pénalité. Il ne
pouvait pas me tuer, alors il m'a changée en poule.
- C'est comme ça que tu es devenue Boucles d'Or ! s'exclama Seth.
- Oui.
- Quel était le secret que tu ne pouvais pas révéler ?
- Quelque chose que je ne peux pas vous dire non plus.
- Et le djinn est toujours là, en bas, dit doucement Kendra, en regardant
la trappe.
Grand-Mère repartit dans la direction d'où ils étaient venus. Kendra et
Seth la suivirent.
- La trappe de l'oubliette requiert trois clés et un mot de passe pour être
ouverte, déclara-t-elle. Au moins un être vivant doit connaître le mot de
passe, sinon le sortilège est rompu et le prisonnier, libéré. Même chose si
une des clés est détruite. S'il en était autrement, je fondrais les clés et ne
dirais jamais le mot de passe à personne.
- C'est quoi, ce mot ? demanda Seth.
- Il y a trois mots, répondit Kendra, sans savoir d'où elle tenait cette
information : « Continue à rêver ».
- C'est bien cela, Kendra. Un jour, peut-être, tu seras prêt pour ce genre
de responsabilité, dit Grand-Mère à Seth.
Elle lui tapota le dos.
- Mais probablement pas avant que je sois morte depuis longtemps.
Ils retournèrent dans le couloir principal et le suivirent jusqu'à ce qu'il
oblique de nouveau sur la gauche. Grand-Mère s'arrêta devant une alcôve
qui allait du sol au plafond et braqua sa torche sur un étrange placard. Un
peu plus haut qu'une personne, il ressemblait au genre de boîte que les
prestidigitateurs utilisent pour faire disparaître des gens. Confectionné dans
du bois noir brillant et orné de filets dorés, il était à la fois simple et élégant.
- C'est la Boîte de l'Oubli, déclara Grand-Mère. Elle est beaucoup plus
résistante que n'importe quelle autre cellule de ces cachots. Elle ne contient
qu'un prisonnier, mais il doit toujours y en a avoir un à l'intérieur. La seule
façon de le faire sortir est d'en faire entrer un autre.
- Qui est enfermé là-dedans ? demanda Seth.
- Nous l'ignorons, répondit Ruth. La Boîte de l'Oubli a été apportée ici
quand Fablehaven a été fondé, et elle était déjà occupée. Les gardiens ont
pour consigne de ne jamais l'ouvrir. Alors nous n'y touchons jamais.
Elle repartit dans le couloir. Kendra resta près d'elle pendant que Seth
s'attardait devant la Boîte de l'Oubli. Au bout d'un moment, il se dépêcha de
les rattraper. Près du dernier coude du couloir, celui qui complétait le carré,
Grand-Mère s'arrêta devant la porte d'une cellule.
- Seth, tu disais que tu voulais voir un prisonnier. Ici est enfermé le
mutard qui a blessé ton grand-père.
Elle dirigea la torche sur la petite lucarne. Seth et Kendra s'approchèrent
pour voir. Le mutard les regarda froidement, en fronçant les sourcils. Il était
presque aussi grand que Dale et avait une courte paire d'antennes sur le
front. Une peau qui ressemblait à du cuir recouvrait ses membres longs et
musclés. Kendra avait déjà vu beaucoup de mutards et elle regretta que
celui-ci ne soit pas redevenu une fée, comme les autres.
- Allez-y, faites briller votre lumière ! gronda-t-il. Vous n'avez aucune
idée de la catastrophe qui vous menace.
- Que voulez-vous dire ? demanda Kendra.
Ruth et Seth la regardèrent bizarrement. Le mutard la fixait.
- Quoi ? dit-elle.
- Aucune lumière ne dissipera les ténèbres qui approchent, répondit le
mutard, sans la quitter des yeux.
- Quelles ténèbres ?
Le mutard émit un son étranglé et parut stupéfait.
- Tu comprends ce qu'il dit ? demanda Grand-Mère, sidérée.
- Pas vous ? Il parle notre langue, pourtant. Ruth porta une main à ses
lèvres.
- Non, il parle en gobleux, la langue des mutards et des gobelins.
- Tu me comprends, face puante ? lança le mutard.
- C'est une blague ? demanda Kendra.
- Moi, je te comprends, dit le mutard.
- Pourtant, je parle en anglais, déclara l'adolescente.
- Tout à fait, acquiesça Grand-Mère.
- Non, dit le mutard, tu parles en gobleux.
- Il dit que je parle en gobleux !
- C'est bien ça, confirma le mutard.
- C'est ce qu'il doit entendre, suggéra Grand-Mère.
- Tu ne le comprends pas ? demanda Kendra à son frère.
- Tu sais bien comment s'expriment les mutards, répondit Seth. Pas de
mots, juste des grognements et des ronchonnements.
- Qu'est-ce qu'ils racontent ? demanda le mutard. Dis-leur que je vais
faire cuire leurs boyaux à la broche.
- Il dit des grossièretés, déclara Kendra.
- Il vaut mieux ne plus rien dire, maintenant, conseilla Grand-Mère.
Allons-nous-en d'ici.
Elle les fit avancer dans le couloir. Le mutard lança derrière eux :
- Kendra, tes jours sont comptés ! Sois-en sûre. Je serai hors d'ici avant
que tu ne le saches. J'irai danser sur ta tombe ! Sur vos tombes à tous !
L'adolescente fit volte-face.
- Eh bien, tu danseras seul, espèce de verrue hideuse ! Tous ceux de ta
race sont redevenus des fées, et elles sont belles et heureuses, alors que tu es
toujours un monstre difforme. Tu devrais les entendre se moquer de toi.
Savoure bien ton glop !
Il y eut un silence, puis un choc violent contre la porte de la cellule, suivi
par des grondements gutturaux. Des doigts noueux apparurent entre les
barreaux de la lucarne.
- Viens, dit Grand-Mère en tirant sur la manche de Kendra. Il essaie
juste de te déstabiliser.
- Comment je peux le comprendre ? demanda Kendra. C'est à cause des
fées ?
- Sans doute, répondit Ruth en s'éloignant d'un pas vif. Nous devrions
avoir plus de réponses demain. Votre grand-père a réussi à joindre le Sphinx
ce matin et a fixé un rendez-vous dans l'après-midi.
- Je viendrai aussi ? demanda Seth.
- Vous viendrez tous les deux. Mais gardez ça pour vous. Tous les autres
devront penser que nous faisons simplement une sortie en ville. Ils ignorent
que le Sphinx est dans les parages.
- Bien sûr, acquiesça Kendra.
- Que disait le mutard ? voulut savoir Seth.
- Qu'il allait danser sur nos tombes, répondit Kendra. Son frère pivota et
mit ses mains en porte-voix.
- Seulement si on nous enterre dans ton horrible cellule ! cria-t-il.
Il jeta un coup d'œil à sa grand-mère.
- Tu crois qu'il m'a entendu ?
8. COULTER
Il n'est toujours pas là, dit Seth en consultant sa montre.
- Il ne va pas tarder, assura Kendra.
Ils étaient assis sur un banc en pierre au bord d'une pelouse ovale, avec
une vasque à oiseaux en marbre au centre. Le soleil n'était pas levé depuis
longtemps mais il faisait déjà chaud. Un groupe de fées jouait parmi les
fleurs d'un buisson. D'autres voletaient au-dessus de la vasque, admirant
leur reflet.
- Les fées n'ont pas été très sympas, dernièrement, remarqua Seth.
Kendra se gratta la tempe.
- Elles doivent avoir besoin de tranquillité.
- Elles étaient si gentilles l'été dernier, après votre attaque contre
Bahumat.
- Elles étaient probablement surexcitées.
- Essaie de leur parler, suggéra Seth. Si tu peux comprendre les mutards,
je parie que tu peux aussi comprendre les fées.
- J'ai essayé hier soir. Elles m'ont ignorée.
Seth regarda de nouveau sa montre.
- Je propose qu'on fasse autre chose. Coulter a dix minutes de retard. Et
en plus, il a choisi l'endroit le plus ennuyeux de Fablehaven pour nous faire
attendre.
- On n'est peut-être pas au bon endroit.
Seth secoua la tête.
- Il a bien dit ici.
- Je suis sûre qu'il va venir, déclara Kendra.
- Le temps qu'il arrive, ce sera déjà l'heure d'aller voir le Sphinx.
Coulter apparut soudain devant eux, à moins de trois mètres, masquant la
vasque à oiseaux. Un instant il n'y avait rien, et l'instant d'après il était là,
appuyé sur sa canne.
- Je suppose que je n'aurais pas dû entendre ça, dit-il.
Kendra poussa un cri et Seth bondit sur ses pieds.
- D'où sortez-vous ? demanda le jeune garçon.
- Faites plus attention à ce que vous dites quand vous êtes dehors, les
avertit Coulter. On ne sait jamais qui peut écouter. Je suis sûr que vos
grands-parents voulaient que votre rendez- vous avec le Sphinx reste secret.
- Vous nous espionniez ! l'accusa Kendra.
- Pour appuyer mon propos. Croyez-moi, si je n'étais pas de votre côté et
que vous m'aviez donné cette information, je n'aurais pas dévoilé mon jeu
en me rendant visible. À propos, Kendra, les fées sont jalouses par nature. Il
n'y a pas de plus sûr moyen de les irriter que de devenir populaire.
- Comment avez-vous fait ça ? voulut savoir Seth.
Coulter leva un gant en cuir sans doigts, qu'il laissa pendre.
- Une de mes précieuses possessions. Je m'occupe de babioles et
colifichets magiques. Tanu a ses potions, Vanessa ses bestioles et moi, j'ai
mon gant magique. Entre autres choses.
- Je peux l'essayer ? demanda Seth.
- En temps voulu, répondit Coulter en mettant le gant dans sa poche et en
se raclant la gorge. À ce que j'ai compris, Tanu a bien démarré votre
enseignement, hier. Il connaît son affaire. Vous feriez bien de l'écouter.
- On le fera, dit Kendra.
- Avant de commencer, reprit Coulter qui passa d'un pied sur l'autre
comme s'il était un peu mal à l'aise, je voudrais éclaircir une chose.
- Il jeta un coup d'œil incertain à Kendra.
- Tu as beau être très stricte sur ton hygiène, il est parfaitement naturel
pour une adolescente d'avoir un bouton de temps à autre.
Kendra se cacha le visage dans les mains. Seth afficha un large sourire.
- De telles choses font partie de la croissance, poursuivit Coulter. Il se
peut que tu commences à noter d'autres changements, comme...
Kendra releva la tête.
- Ce bouton ne me gêne pas, assura-t-elle. C'était juste l'effet de la
potion.
Coulter hocha la tête d'un air conciliant.
- Bon. Si jamais tu as besoin de parler de... grandir...
- C'est très gentil à vous, coupa Kendra, en levant les deux mains pour
l'empêcher d'en dire plus. Si j'en ai envie, je vous le ferai savoir. Les
boutons, ça arrive, et ça ne me dérange pas.
Seth paraissait sur le point d'exploser de rire mais il réussit à se contenir.
Coulter se passa la main sur la tête, aplatissant son petit toupet de
cheveux gris. Il avait légèrement rougi.
- D'accord, assez parlé d'hormones. Passons à un autre sujet.
Il marqua une pause et se frotta les mains.
- Que voulez-vous que je vous apprenne ?
- Comment on se rend invisible, répondit Seth.
- Je voulais dire en général, précisa Coulter. Que voulez-vous découvrir
avec moi ?
- Comment nous protéger des créatures magiques, dit Kendra.
- Et comment on peut se rendre utile, ici, ajouta Seth. J'en ai marre de
rester autour de la maison.
Coulter leva le doigt solennellement.
- Une réserve comme Fablehaven est un lieu dangereux. Dans mon
domaine, toute négligence peut conduire à un désastre. Et par désastre, je
veux parler de la mort. Il n'y a pas de deuxième chance, juste un cercueil
froid et solitaire.
Son ton grave avait jeté un froid. Kendra et Seth l'écoutaient avec
attention.
- Ces bois, reprit Coulter en désignant les arbres, grouillent de créatures
qui ne demandent qu'à vous noyer, vous rendre infirmes, vous dévorer ou
vous changer en pierre. Si vous baissez la garde un instant, si vous oubliez
une seconde que chacune de ces créatures est potentiellement votre pire
ennemie, vous n'aurez pas plus de chances de survivre qu'un ver de terre
dans un poulailler. Je me fais bien comprendre ?
Seth et Kendra hochèrent la tête.
- Je ne vous dis pas cela par cruauté, continua Coulter. Je n'essaie pas de
vous choquer en exagérant. Je veux que vous avanciez les yeux grands
ouverts. Dans ma profession, les gens meurent tout le temps. Des gens
talentueux et prudents. On a beau faire attention, il existe toujours un risque
de tomber sur quelque chose de plus terrible que ce qu'on est préparé à
affronter. Ou bien on peut se retrouver dans une situation qu'on a rencontrée
une centaine de fois, puis commettre une erreur. Et il n'y a pas de deuxième
chance. Si vous comptez vous aventurer dans ces bois avec moi, je ne veux
pas que vous vous raccrochiez à une fausse impression de sécurité. Je l'ai
échappé belle plusieurs fois, et j'ai vu mourir des gens. Je ferai de mon
mieux pour que vous soyez en sécurité, mais je dois vous prévenir que
n'importe quand, même en faisant quelque chose de banal, nous pouvons
tous périr dans ces bois. Je ne veux pas vous y emmener sans que ce soit
bien clair pour vous.
- On est bien conscients que c'est risqué, dit Seth.
- Autre chose. Si nous sommes tous en danger de mort, et que pour vous
sauver je doive me sacrifier ou, pire, sacrifier deux d'entre nous, je choisirai
probablement de me sauver moi-même. Je m'attends à ce que vous fassiez
la même chose. Si je peux vous protéger, je le ferai ; sinon... vous êtes
prévenus.
Il leva les mains.
- Je n'ai pas envie que vos fantômes viennent gémir parce que je ne vous
aurais pas prévenus.
- On est prévenus, déclara Kendra. On ne vous hantera pas.
- Moi, peut-être que je vous hanterai quand même un peu, glissa Seth.
Coulter grogna, se racla la gorge et cracha.
- Cela dit, j'ai bien l'intention de nous tenir éloignés de situations où
notre vie serait en danger, mais le pire peut toujours arriver. Si vous ne
voulez pas prendre de risque, dites-le maintenant, car une fois que nous
serons dans les bois, il sera trop tard.
- Je suis partant, dit Seth. Je regrette encore de n'avoir pas pu venir avec
vous, hier.
- Moi aussi, je suis partante, fit courageusement Kendra. Mais moi, je ne
regrette rien pour hier.
- Ça me fait penser à quelque chose, déclara Coulter. Je suis un peu
vieux jeu par certains côtés, et notre accord n'échappe pas à la règle. Vous
pouvez trouver ça démodé, si vous voulez, mais il y a certains endroits où je
pense que des femmes ne devraient pas aller. Pas parce qu'elles ne sont pas
intelligentes ou capables. Je trouve juste qu'une dame doit être traitée avec
un certain respect.
- Voulez-vous dire qu'il y a des endroits où vous emmèneriez Seth et pas
moi ? demanda Kendra.
- Oui. Et tu pourrais faire toutes les manifestations féministes que tu
voudrais que ça ne me ferait par changer d'avis.
Coulter écarta les mains.
- Mais si tu veux que quelqu'un d'autre t'y emmène, et que cette personne
est d'accord, je ne viendrai pas m'en mêler.
- Et Vanessa ? s'exclama Kendra, incrédule. Et Grand-Mère ?
Même si, d'un côté, elle n'avait pas envie d'aller dans les endroits
dangereux qu'avait évoqués Coulter, l'idée que le fait d'être une fille puisse
l'empêcher de l'y emmener lui paraissait profondément insultante.
- Vanessa et ta grand-mère sont libres de faire ce qu'elles veulent, comme
toi. Mais je suis libre aussi, et il y a certains endroits où je préférerais ne pas
emmener une femme, aussi capable soit-elle, Vanessa et Ruth comprises.
Kendra se leva.
- Mais vous emmèneriez Seth ? Il a deux ans de moins que moi et il n'a
rien dans la tête.
- Ma tête n'a rien à voir là-dedans, dit Seth, qui savourait la dispute.
Coulter le désigna de sa canne.
- À douze ans, il est en train de devenir un homme. Et il existe plein
d'endroits où je ne vous emmènerais ni l'un ni l'autre, si cela peut te
consoler. Des endroits où aucun de nous ne vous conduirait avant que vous
soyez plus âgés et plus expérimentés. Il en existe même où nous n'irions pas
nous-mêmes.
- Mais il y en a où vous emmèneriez mon petit frère et pas moi, juste
parce que je suis une fille, insista Kendra.
- Je n'aurais pas abordé le sujet si je ne prévoyais pas que cela arriverait
dans les prochains jours, déclara Coulter.
Kendra secoua la tête.
- Je n'en reviens pas ! Pourtant vous savez bien que Fablehaven
n'existerait plus sans moi.
Il haussa les épaules d'un geste d'excuse.
- Tu as fait un travail formidable, et je n'essaie pas de le minimiser. Je ne
parle pas de capacités. Si j'avais un garçon et une fille, je ferais certaines
choses avec l'un et pas avec l'autre, c'est tout. Je sais que, de nos jours, tout
le monde essaie de prétendre que les garçons et les filles sont exactement
pareils, mais ce n'est pas mon point de vue. Si ça peut te consoler, je
partagerai tout ce que je sais avec vous deux, et vous pourrez venir dans la
plupart des endroits où nous nous rendrons.
- Je trouverai bien quelqu'un d'autre pour m'emmener là où vous ne
voudrez pas de moi, affirma Kendra.
- C'est ton droit, dit Coulter.
- On peut passer à autre chose ? demanda Seth.
- On peut ? demanda Coulter à Kendra.
- Je n'ai rien d'autre à ajouter, répondit-elle, plus que jamais contrariée.
Coulter fit comme s'il ne remarquait pas son ton.
- Comme je vous le disais tout à l'heure, ma spécialité, c'est les objets
magiques. Il en existe de toutes sortes dans le monde. Beaucoup sont éteints
- ils étaient magiques autrefois mais ont épuisé leur énergie et perdu leur
pouvoir. D'autres fonctionnent toujours mais ne peuvent être utilisés qu'un
certain nombre de fois. Et d'autres, enfin, semblent être alimentés par une
source d'énergie inépuisable.
- Est-ce que c'est le cas du gant d'invisibilité ? lui demanda Seth.
Coulter le leva.
- Je l'utilise depuis des années et ses effets ne paraissent pas diminuer.
D'après moi, il fonctionnera éternellement. Mais comme la plupart des
objets magiques, il a ses limites.
Il l'enfila et disparut.
- Tant que je me tiens immobile, vous ne voyez rien. Mais c'est une autre
histoire si je bouge.
Coulter se mit à apparaître et disparaître. Il agitait la tête. Lorsqu'il remua
un bras, il redevint visible jusqu'à ce qu'il s'arrête.
- Le gant ne fonctionne que si vous ne bougez pas, conclut Kendra.
Coulter était de nouveau invisible.
- Exact. Je peux parler, battre des cils et respirer. Si je bouge davantage,
je redeviens visible.
Il enleva le gant et reparut aussitôt.
- C'est un gros inconvénient. Si je suis repéré, le gant n'est pas très
commode pour s'enfuir. En outre, il ne masque pas mon odeur. Afin
d'obtenir l'effet maximal, je dois l'enfiler avant d'être vu, dans une situation
où je peux rester immobile et où aucun être ne peut discerner ma présence
en utilisant un autre sens que la vue.
- C'est pour ça que vous nous avez donné rendez-vous ici, commenta
Seth. Pour pouvoir arriver en avance et nous espionner.
- Tu vois ? fit Coulter à Kendra. Il n'est pas si idiot. Bien sûr, si j'avais
vraiment voulu vous espionner, je me serais tenu derrière le banc, dans les
buissons. Mais je tenais à ce que mon apparition soit spectaculaire, alors j'ai
compté sur la chance que vous ne me rentriez pas dedans, ce qui aurait
gâché l'effet de surprise.
- On aurait pu voir vos empreintes sur le gazon, observa Kendra.
Coulter hocha la tête.
- La pelouse est fraîchement tondue et j'ai piétiné un moment avant de
choisir le bon endroit, alors effectivement, si vous aviez fait attention, vous
auriez pu remarquer mes traces de pas. Mais j'ai deviné juste. Vous n'avez
rien vu.
- Je peux essayer le gant ? demanda de nouveau Seth.
- Une autre fois. Écoutez : je préférerais que vous gardiez le secret sur
mon gant. Vos grands-parents sont au courant, mais j'aimerais mieux que les
autres n'en sachent rien. Ce n'est jamais très malin de révéler ses meilleurs
tours à tout le monde.
Seth mima le geste de fermer ses lèvres à double tour et de jeter la clé.
- Je ne dirai rien, promit Kendra.
- Savoir garder un secret est très important dans mon domaine d'activité,
reprit Coulter, en particulier quand la Société est dans les parages. Ses
membres passent leur temps à essayer de réunir des informations et à
chercher de nouveaux moyens d'exploiter les faiblesses des autres. Je ne
confie mes plus grands secrets qu'à des gens en qui je peux avoir confiance.
Sinon le secret devient une rumeur. Comme ça !
Il fit claquer ses doigts.
- Entraînez-vous à garder pour vous les confidences que je vous fais.
Croyez-moi, si j'apprends que vous en avez parlé à quelqu'un, je ne vous
confierai plus jamais rien.
- Vous feriez bien de tenir Kendra à l'œil, dit Seth.
- Je n'avais jamais promis de garder ce secret-là, se défendit-elle.
- Je vous ai à l'œil, tous les deux. Je vais augmenter les enjeux pour la
mise à l'épreuve.
Coulter sortit une sorte de cosse verdâtre.
- En Norvège, il existe des fées qui perdent leurs ailes au début de
l'hiver. Elles passent les mois les plus froids à hiberner dans un cocon
comme celui-ci. Quand le printemps arrive, elles en ressortent avec une
magnifique nouvelle paire d'ailes.
Seth plissa le nez.
- Ça doit rester secret ?
- Je n'ai pas fini. Une fois correctement traités et préparés, ces cocons
deviennent des objets précieux. Si je mets ce cocon dans ma bouche et que
je le mâche fortement, il va se développer et m'envelopper tout entier. Je
serai alors à l'intérieur d'un abri absolument impénétrable, complètement
protégé de toute menace extérieure. Assez d'oxyde de carbone sort du cocon
et assez d'oxygène y entre pour pouvoir y respirer sans problème - même
sous l'eau ! Et les parois intérieures sont parfaitement comestibles. Avec
l'humidité qu'elles absorbent de l'extérieur, elles peuvent me nourrir pendant
des mois. Et malgré la carapace extérieure, qui est très dure, je peux sortir
quand je veux, avec un peu d'efforts néanmoins.
- Waouh ! s'exclama Kendra.
- Ce cocon est un objet rare et précieux. C'est ma police d'assurance,
déclara encore Coulter. Ma meilleure carte. Et c'est un des secrets que je
garde le plus jalousement car, un jour ou l'autre, il me sauvera la vie.
- Et vous nous en parlez ? s'étonna Seth.
- Je vous teste. Même vos grands-parents ne sont pas au courant. Vous
ne devez en parler à personne, y compris entre vous, car vous pourriez être
entendus. Quand assez de temps aura passé, et si vous gardez ce secret, je
pourrai en partager d'autres avec vous. Ne me décevez pas.
- On ne vous décevra pas, promit Seth.
Coulter se courba pour se gratter la cheville.
- Vous avez vu des feinteux cette nuit, les enfants ?
Ils firent signe que non.
- J'ai été piqué deux ou trois fois à la jambe pendant mon sommeil, dit
Coulter. Je devrais peut-être essayer la sciure et l'ail, après tout.
- Vanessa en a rattrapé deux autres, indiqua Kendra.
- Il en reste donc onze, conclut Coulter. Je veux vous montrer encore
autre chose.
Il sortit de sa poche une boule en argent.
- Vous avez entendu vos grands-parents dire qu'aucun mortel ne peut
entrer dans Fablehaven par les grilles sans y être autorisé. Toute la barrière
qui entoure la réserve est renforcée par des sortilèges puissants. Un de ces
sortilèges peut être illustré par cette boule.
Coulter alla jusqu'à la vasque. Les fées se dispersèrent à son approche.
- Dans ma main, le sortilège reste en sommeil. Mais dès que je lâche la
boule, elle devient protégée par un sortilège de distraction.
Il laissa tomber la boule dans la vasque.
- Ce sortilège n'est pas aussi fort que celui qui protège les grilles de
Fablehaven, mais ça devrait faire l'affaire.
Il revint se placer à côté d'eux.
- Seth, va chercher la boule, veux-tu ?
Seth l'étudia avec méfiance.
- Elle va me distraire ?
- Contente-toi de me la rapporter.
Seth trotta jusqu'à la vasque. Puis il s'arrêta et regarda dans toutes les
directions.
- Qu'est-ce que vous vouliez, déjà ? demanda-t-il finalement à Coulter.
- Rapporte-moi la boule, lui rappela ce dernier.
Seth se frappa le front de la main.
- C'est vrai, j'avais oublié !
Il plongea une main dans l'eau, puis l'autre, et se mit à les frotter. Ensuite,
il s'écarta de la vasque sans la boule, secouant les mains et les essuyant sur
sa chemise. Il revint vers Coulter et Kendra.
- C'est incroyable, dit Kendra.
- Tu n'as rien oublié, Seth ? demanda Coulter.
Le jeune garçon s'arrêta, la tête penchée.
- La boule, déclara Coulter.
- Ah, oui ! s'écria Seth. À quoi je pensais ?
- Reviens ici, dit Coulter. Tu as expérimenté un sortilège de distraction.
Un des sortilèges qui protègent Fablehaven fait exactement la même chose.
Quiconque franchit la barrière voit immédiatement son attention détournée.
C'est simple et efficace.
- Je veux essayer, dit Kendra.
- Volontiers, répondit Coulter.
L'adolescente marcha vers la vasque sans cesser de se répéter
mentalement ce qu'elle devait faire. Elle articula même à plusieurs reprises
: « La boule, la boule, la boule. » Lorsqu'elle atteignit le bassin, elle fixa la
sphère en argent immergée dans l'eau. Elle n'était toujours pas distraite. Elle
la saisit et la rapporta à Coulter.
- Voilà.
Il parut ébahi.
- Comment as-tu fait ? demanda-t-il.
- Je suis aussi surprise que vous. Je pensais que je n'étais qu'une fille.
- Non, vraiment, Kendra, c'est très inhabituel.
- Je me suis simplement concentrée.
- Sur la boule ?
- Oui.
- Impossible ! La charge magique a dû se dissiper. Après toutes ces
années... Va la remettre dans la vasque.
Kendra retourna tranquillement au bassin et remit la boule dedans.
Coulter alla à son tour jusqu'à la vasque, les poings serrés. Il glissa une
main dans l'eau à côté de la sphère, se mit à frotter le fond du bassin, puis
cueillit rapidement la boule.
- Le sortilège fonctionne encore. Je l'ai senti essayer de me distraire,
aussi puissant que toujours.
- Et vous, comment vous avez fait ? demanda Kendra.
- Question de pratique, expliqua Coulter. Si tu te concentres sur la boule,
elle te distrait. Il faut se concentrer sur quelque chose de proche d'elle. Je
me suis concentré sur le fait de frotter le fond de la vasque, en gardant la
boule à l'arrière de mon esprit. Puis, tout en frottant, j'ai remarqué la boule
et je l'ai attrapée.
- Moi, je me suis concentrée sur la boule, déclara Kendra.
Coulter la lança vers le banc. Elle s'arrêta sur la pelouse.
- Va la chercher de nouveau. N'essaie pas de te concentrer.
Kendra s'avança et ramassa la sphère.
- On dirait que je suis immunisée.
- Intéressant, dit Coulter d'un air pensif.
- Je parie que je pourrais y arriver, maintenant, fit Seth.
- Repose-la, Kendra, ordonna Coulter.
Seth marcha vers la boule, se baissa pour ramasser des brins d'herbe, puis
revint s'asseoir sur le banc.
- Qu'est-ce qu'il y a ? demanda-t-il, sans comprendre pourquoi ils le
dévisageaient.
Quand ils lui rappelèrent ce qu'il aurait dû faire, il se frappa de nouveau
le front.
- Ça doit être un autre effet des fées, suggéra Kendra.
- Sans doute, acquiesça Coulter, songeur. Les mystères s'accumulent
autour de toi, non ? Ce qui me rappelle que les fées ont déjà provoqué de
drôles de choses à Fablehaven. Amusons-nous un peu, maintenant. Nous
avons fait une découverte fascinante depuis votre dernière visite.
Il haussa la voix.
- Hugo, viens !
Le gigantesque golem surgit de derrière la grange, bondissant vers eux à
grandes enjambées. La dernière fois que Kendra avait vu Hugo, il était
couvert de verdure, grâce aux fées. À présent, il ressemblait beaucoup plus
à ce qu'il était avant qu'elles ne le ressuscitent : un corps primitif fait de
terre, d'argile et de pierre, évoquant plus un singe qu'un humain, avec
quelques mauvaises herbes et des pissenlits poussant çà et là, mais sans
feuilles ni fleurs.
Hugo s'arrêta devant eux. Le sommet du crâne de Coulter arrivait à peine
à la moitié de son torse puissant. Le golem était large, avec des membres
épais et des mains et des pieds démesurément grands. Il donnait
l'impression de pouvoir mettre Coulter en pièces, mais Kendra savait qu'il
ne ferait jamais une chose pareille. Hugo ne faisait qu'obéir aux ordres.
- Vous vous souvenez d'Hugo ? demanda Coulter.
- Bien sûr, répondit Seth.
- Regardez, dit Coulter.
Il ramassa une pierre et la lança sur le golem, qui l'attrapa.
- Qu'est-ce que c'est censé prouver ? demanda Seth.
- Je ne lui ai pas dit de l'attraper.
- Il doit avoir reçu l'ordre permanent d'attraper des choses qu'on lui
lance, suggéra Kendra.
Coulter secoua la tête.
- Non.
Hugo sourit faiblement.
- Il sourit ? s'étonna Seth.
- Je l'en croirais capable, dit Coulter. Hugo, fais ce que tu veux.
Le golem s'accroupit, puis sauta en l'air en levant les bras. Il atterrit avec
assez de force pour faire trembler le sol.
- Il fait des choses tout seul ? s'exclama Kendra.
- De petites choses, répondit Coulter. Il est toujours totalement
obéissant, il exécute toutes ses corvées mais, un jour, votre grand-mère l'a
surpris en train de remettre un oisillon dans son nid. Personne ne lui en
avait donné l'ordre ; c'était juste de la gentillesse.
- Vous voulez dire que les fées lui ont fait quelque chose ! en déduisit
Kendra. Quand Muriel l'a détruit en lui jetant un sort, elles l'ont reconstruit
mais en le changeant.
- Pour autant qu'on puisse le dire, elles ont fait de lui un vrai golem,
expliqua Coulter. Les golems fabriqués, ces marionnettes sans cerveau qui
n'existent que pour obéir aux ordres, ont été créés à l'origine pour imiter les
vrais golems, de véritables êtres vivants faits de pierre, de boue ou de sable.
Les humains les ont oubliés depuis longtemps. Mais apparemment, Hugo en
est devenu un. Il est en train d'acquérir une volonté.
- C'est génial ! s'exclama Seth.
- Alors il peut communiquer ? demanda Kendra.
- Grossièrement, pour l'instant. Sa compréhension est très bonne - elle
doit l'être, pour obéir aux ordres - et sa coordination physique est plus
précise que jamais. Mais il commence seulement à apprendre à s'exprimer
et à agir tout seul. Lentement mais sûrement, il fait des progrès. Avec le
temps, il devrait pouvoir réagir vis-à-vis de nous comme une personne
normale.
- Alors actuellement, c'est une sorte de gros bébé, dit Kendra,
émerveillée.
- De bien des manières, oui, acquiesça Coulter. Une des tâches que je
souhaite que vous entrepreniez tous les deux, c'est de passer une heure à
jouer avec Hugo chaque jour. Il n'aura pas l'ordre de vous obéir. Je lui
donnerai simplement pour consigne de s'amuser. Vous serez libres de lui
parler, de jouer à chat avec lui, de lui apprendre des tours, tout ce que vous
voudrez. Je veux voir si nous pouvons le rendre plus autonome.
- S'il devient trop intelligent, est-ce qu'il cessera d'obéir ? suggéra Seth.
- J'en doute, répondit Coulter. L'obéissance à ses maîtres est ancrée trop
profondément en lui. Cela fait partie de la magie qui le constitue. Il pourrait
néanmoins devenir un serviteur beaucoup plus utile, capable de prendre des
décisions et de donner des informations. Et il pourrait commencer à profiter
d'un niveau d'existence plus élevé.
- Cette mission me plaît, déclara Kendra. Quand pouvons-nous
commencer ?
Pourquoi pas tout de suite ? proposa Coulter. Je ne pense pas que nous
ayons le temps de faire une expédition dans les bois, aujourd’hui. Il faut
que vous soyez là après le déjeuner pour aller en ville avec votre grandmère. D'ailleurs, je n'ai aucun une idée de ce que vous allez y faire...
Imitant Seth, il fit semblant de verrouiller ses lèvres et de jeter la clé.
- Hugo, je veux que tu joues avec Seth et Kendra. Tu es libre de faire ce
que tu veux.
Coulter partit à grands pas vers la maison, laissant les enfants avec le
golem. Pendant un moment, ils restèrent silencieux.
- Qu'est-ce qu'on fait ? demanda enfin Seth.
- Hugo, fit Kendra, si tu nous montrais ta fleur préférée dans le jardin ?
- Sa fleur préférée ? se plaignit Seth. Tu veux le faire mourir d'ennui?
Mais Hugo leur fit signe de le suivre. Il traversa la pelouse d'un pas lourd
en direction de la piscine.
- Nous dire ce qu'il préfère lui apprend à faire des choix, expliqua
Kendra tandis qu'ils couraient pour rattraper le golem.
- Bon, alors pourquoi pas son arme favorite ou son monstre préféré, ou
n'importe quoi de palpitant ?
Hugo s'arrêta devant une haie au pied de laquelle s'étendait un massif de
fleurs. Il en désigna une. Elle était grande, bleue et blanche en forme de
trompette, avec des pétales vifs et translucides. Elle était aussi délicate que
ravissante.
- Très bon choix, Hugo, approuva Kendra. Cette fleur me plaît !
- Super ! renchérit Seth. Tu es très sensible et tu as des dons artistiques.
Bon, et maintenant, si on s'amusait un peu ? Tu veux sauter dans la piscine ?
Je parie que tu pourrais faire de superbes sauts groupés !
Hugo croisa et décroisa les mains, indiquant qu'il n'aimait pas cette idée.
- Il est fait de terre, dit Kendra. Sers-toi de ta tête !
- Et d'argile et de pierre... Je pensais que ça le rendrait juste un peu
boueux.
- En plus, ça boucherait le filtre. Demande plutôt à Hugo de te jeter dans
la piscine.
Le golem tourna la tête vers Seth, qui haussa les épaules.
- D'accord, ça c'est marrant !
Hugo hocha la tête, attrapa le jeune garçon et, avec un grand crochet du
bras, l'expédia dans les airs. Kendra étouffa un cri. Ils se trouvaient encore
à dix ou douze mètres du bord de la piscine. Elle avait pensé que le golem
porterait son frère beaucoup plus près avant de le lancer. Seth s'envola
presque aussi haut que le toit de la maison, avant de retomber et d'atterrir au
milieu de la piscine, du côté le plus profond, avec un splash retentissant.
Kendra courut vers le bassin. Le temps qu'elle arrive, Seth sortait déjà de
l'eau, les cheveux et les habits dégoulinants.
- C'était le moment le plus incroyable et le plus impressionnant de toute
ma vie ! s'exclama-t-il. Mais la prochaine fois, laissez-moi au moins enlever
mes chaussures.
9. LE SPHINX
Kendra était en train de regarder une grande usine délabrée à travers la
vitre du quatre-quatre quand il s'arrêta à un feu rouge. Des planches
pourries étaient clouées sur les fenêtres du bas. Celles du haut, béantes,
n'avaient pratiquement pas de vitres. Des emballages, des bouteilles
cassées, des cannettes de soda écrasées et des journaux jaunis jonchaient
l'allée. Des graffitis énigmatiques décoraient les murs. La plupart des mots
peints à la bombe avaient coulé, mais quelques- uns avaient été tracés d'une
main experte avec des lettres métalliques brillantes.
- Je peux enlever ma ceinture, maintenant ? demanda Seth en se
tortillant.
- Encore un pâté de maisons, répondit Grand-Mère.
- Le Sphinx n'habite pas dans une très belle partie de la ville, observa
Kendra.
- Il doit rester discret, expliqua Grand-Mère. Et pour ça, il est souvent
obligé d'habiter dans des endroits comme celui-ci.
Le feu passa au vert et ils traversèrent le carrefour. Kendra, Seth et Ruth
étaient partis depuis un bon moment pour se rendre dans la ville côtière de
Bridgeport. Grand-Mère conduisait d'une manière beaucoup plus calme que
Vanessa, mais en dépit de l'allure paisible et du paysage agréable, la
perspective de rencontrer le Sphinx rendait Kendra nerveuse.
- Nous y voilà, annonça Grand-Mère en mettant son clignotant à gauche
pour tourner dans le parking du garage « Le roi de la route ».
L'atelier, en mauvais état, semblait abandonné. Il n'y avait pas de voitures
sur le petit parking et toutes les vitrines étaient obscurcies par la poussière
et la saleté. Grand-Mère évita une jante rouillée qui gisait sur l'asphalte.
- Quel dépotoir ! s'exclama Seth. Tu es sûre que c'est là ?
Le quatre-quatre s'arrêtait juste quand une des trois portes du garage se
releva. Un grand homme au type asiatique, en costume noir, leur fit signe
d'entrer. Il était mince, avec de larges épaules et un visage impassible.
Grand-Mère avança la voiture dans le garage et l'homme rabattit la porte
derrière eux.
Ruth ouvrit sa portière.
- Vous devez être Mr Lich, dit-elle.
L'homme abaissa brièvement son menton, entre le signe de tête et la
salutation. Il leur fit signe de sortir du véhicule.
- Venez, dit Grand-Mère en descendant du quatre-quatre.
Kendra et Seth l'imitèrent. Mr Lich s'éloignait et ils se hâtèrent de le
suivre. Par une porte située au fond de l'atelier, il les conduisit dans une
allée où une berline noire attendait. Les traits toujours impassibles, Mr Lich
ouvrit la portière arrière. Grand-Mère, Seth et Kendra montèrent. L'homme
s'installa à l'avant et mit le moteur en route.
- Vous parlez notre langue ? demanda Seth.
Mr Lich le fixa d'un regard ferme dans le rétroviseur, passa une vitesse et
démarra. Aucun d'eux ne fit d'effort pour alimenter la conversation. Ils
suivirent une série d'allées et de rues adjacentes qui les désorienta, avant
d'atteindre finalement une route principale. Après un demi-tour, ils se
retrouvèrent de nouveau dans de petites rues, jusqu'à ce que Mr Lich arrête
la voiture dans une allée sale, à côté d'une rangée de poubelles cabossées.
Il sortit et leur ouvrit la portière. L'allée sentait la sauce pour tacos et
l'huile rance. Leur guide les escorta vers une porte crasseuse qui indiquait :
« Réservé aux employés ». Il l'ouvrit et les suivit à l'intérieur. Ils
traversèrent une cuisine et entrèrent dans un bar peu éclairé. Des stores
couvraient les fenêtres. Il n'y avait pas beaucoup de clients. Deux individus
aux cheveux longs jouaient au billard. Un gros homme barbu était assis au
bar à côté d'une blonde maigre au visage grêle et aux cheveux crépus. Des
volutes de fumée de cigarettes montaient dans l'air.
Grand-Mère, Seth et Kendra entrèrent les premiers. Le barman secoua la
tête.
- Pas de clients au-dessous de vingt et un ans, dit-il.
Puis Mr Lich apparut et pointa le doigt vers un escalier dans le coin.
L'attitude du barman changea aussitôt.
- Excusez-moi...
Il se détourna et s'éloigna.
Mr Lich leur fit monter l'escalier, qui était recouvert d'un tapis. Arrivés en
haut, ils écartèrent un rideau de perles pour entrer dans une pièce
comportant un tapis à poils longs, une paire de canapés marron et quatre
fauteuils en daim en forme de sacs. Un lourd ventilateur tournait lentement
au plafond. Un grand poste de radio démodé était posé dans un coin et
diffusait un vieil air de jazz, comme s'il était réglé sur une station surgie du
passé.
Posant une main sur l'épaule de Grand-Mère, Mr Lich indiqua les
canapés. Il fit la même chose pour Seth, puis se tourna vers Kendra et
désigna une porte à l'autre bout de la pièce. L'adolescente jeta un coup d'œil
à sa grand-mère, qui hocha la tête. Seth s'affala sur un fauteuil-sac.
Après avoir traversé la pièce, Kendra hésita. Le trajet silencieux en
voiture et l'environnement inhabituel l'avaient déjà mise mal à l'aise. La
perspective de faire face toute seule au Sphinx l'inquiétait. Elle regarda pardessus son épaule. Grand-Mère et Mr Lich lui firent signe d'entrer. Elle
frappa doucement.
- Entrez, dit une voix grave, à peine audible.
Elle ouvrit la porte. Un rideau rouge frangé de glands dorés et orné de
broderies lui barra le passage. Elle l'écarta pour pénétrer dans la pièce. La
porte se referma derrière elle.
Un homme noir avec de petites tresses rehaussées de perles se tenait
debout près d'un baby-foot. Sa peau n'était pas seulement d'une nuance de
brun - elle était vraiment noire. Kendra n'avait jamais vu personne avec une
telle couleur de peau. Il était de taille et de corpulence moyenne et portait
une ample chemise grise, un pantalon de toile et des sandales. Son beau
visage paraissait sans âge - il pouvait tout aussi bien avoir trente que
cinquante ans.
Kendra parcourut la vaste pièce du regard. Un grand aquarium abritait
une collection colorée de poissons tropicaux. Plusieurs mobiles fins et
métalliques pendaient du plafond. Elle compta au moins dix pendules au
dessin excentrique sur les murs, les tables et les étagères. Une sculpture
faite de détritus se dressait à côté d'un grizzly grandeur nature taillé dans du
bois. Près de la fenêtre se trouvait une maquette détaillée du système
solaire.
- Veux-tu faire une partie de baby-foot avec moi ?
L'accent de l'homme évoqua à Kendra les Caraïbes, même si ce n'était
pas tout à fait ça.
- Vous êtes le Sphinx ? demanda-t-elle, déroutée par cette question peu
ordinaire.
- Oui.
Elle s'approcha de la table.
- Alors d'accord.
- Préfères-tu les cow-boys ou les Indiens ?
Quatre rangs de cow-boys et quatre rangs d'Indiens étaient enfilés sur les
tiges. Les cow-boys étaient tous identiques. Ils avaient tous un chapeau
blanc et une moustache et leurs mains étaient posées sur leurs revolvers
glissés dans un fourreau. Les Indiens, eux aussi tous pareils, avaient une
coiffe en plumes et leurs bras d'un brun rouge étaient croisés sur leur torse
nu. Les pieds de tous les joueurs étaient collés pour mieux frapper la balle.
- Je prends les Indiens, dit Kendra.
Elle jouait parfois au baby-foot avec son frère. D'ordinaire, Seth la battait
deux foissur trois.
- Je préfère te prévenir, dit le Sphinx, je ne suis pas très bon.
Sa voix avait une intonation moelleuse qui évoquait des images de clubs
de jazz du temps passé.
- Moi non plus, reconnut Kendra. Mon petit frère me bat, d'habitude.
- Veux-tu donner le coup d'envoi ?
- Bien sûr.
Il lui donna la balle jaune vif. Elle posa la main gauche sur la poignée qui
contrôlait le gardien de but, lâcha la balle et se mit à tourner frénétiquement
ses Indiens tandis qu'elle roulait vers le centre de la table. Le Sphinx
contrôlait ses cow-boys avec plus de calme, utilisant des coups rapides et
précis pour contrer les attaques intrépides de Kendra. Malgré tout, elle ne
tarda pas à marquer le premier but.
- Bien joué, dit-il.
Kendra marqua son point en faisant glisser une perle le long d'une barre à
l'extrémité de la table. Le Sphinx prit la balle et la lança. Elle roula vers ses
joueurs. Il l'envoya vers la première rangée de cow-boys, mais le gardien
indien arrêta le tir. Les Indiens tournaient sauvagement, lançant
impitoyablement la balle vers les cow-boys, et finirent par marquer un
deuxième but.
Le Sphinx lâcha une nouvelle balle. Son assurance gonflée à bloc,
Kendra attaqua de manière encore plus agressive avec ses Indiens et finit
par gagner la partie cinq buts à deux.
- Je me sens aussi vaincu que le général Custer, déclara le Sphinx.
Encore bien joué. Puis-je t'offrir quelque chose à boire ? Du jus de pomme ?
Du soda à la vanille ? Du chocolat au lait, peut-être ?
- Je veux bien du soda à la vanille, répondit-elle.
Elle se sentait plus à l'aise maintenant qu'elle l'avait battu.
- Excellent choix, approuva le Sphinx.
Il ouvrit un freezer et en sortit une tasse givrée contenant de la glace.
Dans un petit réfrigérateur, il prit une bouteille marron, la décapsula et
versa le soda dans la tasse. Il était étonnamment mousseux.
- Je t'en prie, assieds-toi.
Il indiqua d'un signe de tête une paire de fauteuils qui se faisaient face de
chaque côté d'une table basse.
Kendra s'assit et le Sphinx lui tendit la tasse. Elle ne but d'abord que la
mousse. Quand elle atteignit enfin le soda, il était parfait : doux, crémeux,
frais et pétillant.
- Merci, c'est délicieux, dit-elle.
- Tout le plaisir est pour moi.
Un gong miniature était posé au milieu de la table. Le Sphinx le frappa
avec un petit marteau.
- Pendant que le gong vibre, personne ne peut entendre notre
conversation, indiqua-t-il. J'ai au moins une partie de la réponse que tu es
venue chercher ici. Tu es féerique.
- Je suis quoi ?
- Féerique, répéta-t-il en prononçant le mot avec soin. C'est inscrit dans
toute ton attitude, ça transparaît dans ta façon de parler.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Ça signifie que tu es unique au monde, Kendra. Au cours de ma longue
vie et de mes nombreux voyages, je n'ai jamais rencontré quelqu'un de
féerique, bien que les signes me soient familiers et que je les voie
clairement exprimés en toi. Dis-moi : as-tu goûté l'élixir que tu as préparé
pour les fées ?
Il y avait une gravité hypnotique dans sa voix. Kendra avait l'impression
de devoir sortir d'une transe pour répondre à sa question.
- Oui, en fait je l'ai goûté. Je m'efforçais de les convaincre de le boire.
Les coins de la bouche du Sphinx se relevèrent légèrement, faisant
apparaître des fossettes sur ses joues.
- Alors, tu les as sans doute poussées à agir. Elles devaient soit te rendre
féerique, soit te regarder mourir.
- Mourir ?
- L'élixir que tu as bu est fatal pour les mortels. Tu aurais subi une mort
affreuse si les fées n'avaient pas choisi de partager leur magie avec toi.
- Les fées m'ont guérie ?
- Elles t'ont changée, afin que tu n'aies plus besoin d'être guérie.
Kendra le dévisagea fixement.
- On m'a dit que j'étais marquée par les fées.
- J'ai rencontré des individus marqués par les fées. C'est quelque chose
de rare et d'extraordinaire. Mais ceci est bien plus rare et bien plus
extraordinaire encore. Tu as été rendue féerique. Je ne crois pas que ce soit
arrivé depuis plus de mille ans.
- Je ne comprends toujours pas ce que ça signifie.
- Moi non plus, pas totalement. Les fées t'ont changée, t'ont adoptée,
t'ont donné leur magie. Une part de l'énergie magique qui réside en elles
réside maintenant en toi. Les divers effets qui peuvent en découler sont
difficiles à prévoir.
- C'est pourquoi je n'ai plus besoin de lait pour voir les créatures
fabuleuses ?
- Et c'est aussi pourquoi Warren s'est senti attiré par toi. Pourquoi aussi
tu comprends le gobleux ainsi que, j'imagine, les autres langues dérivées du
silvien, le langage des fées. Ton grand-père m'a parlé des nouvelles
capacités que tu as démontrées.
Le Sphinx se pencha et frappa de nouveau le gong avec le marteau.
Kendra but une autre gorgée de soda.
- Ce matin, Coulter nous a montré une balle protégée par un sortilège de
distraction. Seth ne réussissait pas à la prendre ; il ne cessait de perdre sa
concentration et de se diriger ailleurs. Mais ça n'a pas marché avec moi. J'ai
pu l'attraper sans problème.
- Apparemment, tu as développé une résistance au contrôle mental.
Kendra plissa le front.
- Pourtant, Tanu m'a donné une potion pour me faire me sentir honteuse,
et ça a parfaitement fonctionné.
- La potion manipulait tes émotions. Le contrôle mental agit
différemment. Fais très attention à toutes les nouvelles capacités que tu
découvres. Rapporte-les à ton grand-père. À moins que je ne me trompe, tu
commences seulement à en gratter la surface.
Cette pensée était à la fois excitante et terrifiante.
- Je suis toujours humaine, n'est-ce pas ?
- Tu es plus qu'une humaine, répondit le Sphinx. Mais tu n'as pourtant
perdu ni ton humanité, ni ta mortalité.
- Êtes-vous humain ?
Il sourit, découvrant des dents très blanches qui tranchaient violemment
sur sa peau noire.
- Je suis un anachronisme. Un vestige d'époques depuis longtemps
oubliées. J'ai vu le savoir surgir et disparaître, des empires se former et
chuter. Considère-moi comme ton ange gardien. J'aimerais faire une
expérience simple. Tu veux bien ?
- C'est sans risque ?
- Complètement. Mais si j'ai raison, cela pourrait nous permettre de
comprendre pourquoi la Société de l'Étoile du Soir montre un tel intérêt
pour toi.
- D'accord.
Une paire de courtes baguettes en cuivre était posée sur la table. Le
Sphinx en prit une et la tendit à Kendra.
- Donne-moi l'autre, dit-il.
Quand elle eut obéi, il saisit sa baguette à deux mains, la tenant par les
deux bouts.
- Tiens la tienne comme je le fais, ordonna-t-il.
Kendra tenait la mince baguette d'une main. À l'instant où son autre main
la toucha, elle eut l'impression de tomber à la renverse à travers son
fauteuil. Puis cela passa, et elle se retrouva inexplicablement à la place du
Sphinx, alors qu'il était assis à la sienne. Ils avaient interverti leurs places en
un instant.
Le Sphinx ôta une main de la baguette, puis la reposa dessus. Dès que sa
main entra en contact avec elle, Kendra sentit de nouveau ses entrailles se
soulever. L'instant d'après, elle était de retour dans son fauteuil.
Le Sphinx posa la baguette sur la table, et elle fit de même.
- Nous nous sommes téléportés ? demanda-t-elle.
- Ces baguettes permettent à ceux qui les utilisent de changer de place
sur de courtes distances. Mais ce n'est pas ce qui rend inhabituel ce qui s'est
passé. Elles étaient mortes depuis des décennies, inutiles, vidées de toute
énergie. Ton contact les a rechargées.
- Vraiment ?
- Les gens féeriques sont connus pour irradier de l'énergie magique d'une
façon unique. Le monde est plein d'instruments magiques éteints. Ton
contact peut leur redonner vie. Cette capacité étonnante à elle seule te
donne une valeur considérable aux yeux de la Société de l'Étoile du Soir. Je
me demande comment ils le savent. Peut-être l'ont-ils tout simplement
deviné en partant d'une supposition.
- Ont-ils beaucoup d'objets à recharger ?
Le Sphinx frappa de nouveau le gong.
- Sans doute, mais je me réfère plus directement aux cinq artéfacts
cachés dont tes grands-parents t'ont parlé. Ceux qui se trouvent dans les
cinq réserves secrètes. S'ils sont en sommeil, comme c'est probable, ton
contact les réactiverait. Il faut que les cinq soient fonctionnels pour que la
Société parvienne à ouvrir Zzyzx et libère les démons. Sans ton don, il
serait très difficile de réactiver des talismans d'un pouvoir aussi
monumental.
- C'est ce que je ne comprends pas, dit Kendra. Pourquoi cette prison a-telle des clés ? Pourquoi ne pas construire une prison sans clés pour les
démons ?
Le Sphinx hocha la tête comme s'il approuvait la question.
- Il y a un principe fondamental de la magie qui s'applique à maintes
autres choses : tout ce qui a un début a une fin. Toute magie qui peut être
réalisée peut être défaite. Tout ce que tu peux fabriquer peut être détruit. En
d'autres termes, toute prison que tu peux créer peut être anéantie. Toute
serrure peut être brisée. Construire une prison impénétrable est impossible.
Ceux qui ont essayé ont invariablement échoué. Au bout d'un certain temps,
la magie devient instable et s'effiloche. Si elle a un début, elle doit avoir une
fin. Les sages ont appris que, plutôt que de tenter de fabriquer une prison
impénétrable, ils devaient se concentrer sur le fait de la rendre
extraordinairement compliquée à ouvrir. Les prisons les plus solides,
comme Zzyzx, ont été conçues par ceux qui comprenaient que l'objectif
était de les rendre presque impénétrables, aussi proches de la perfection que
possible, sans franchir la ligne. C'est parce qu'il existe un moyen d'ouvrir
Zzyzx que la magie qui retient les démons reste puissante. Le principe
paraît simple, mais les détails sont très complexes.
Kendra remua sur son siège.
- Alors, si la Société détruisait les clés, cela anéantirait la magie et
ouvrirait la prison ?
- Tu as l'esprit vif, dit le Sphinx, les yeux pétillants. Trois problèmes.
D'abord, les clés sont virtuellement indestructibles - note bien que je dis
virtuellement ; elles ont été fabriquées par les mêmes experts qui ont créé la
prison. Ensuite, si mes déductions sont exactes, toute clé détruite se
reconstituerait sous une forme différente dans un autre endroit, et ce
processus pourrait se poursuivre presque indéfiniment. Enfin, si la Société
devait libérer les démons d'une manière ou d'une autre en détruisant
définitivement un artéfact, elle connaîtrait le même sort que le reste de
l'humanité. La Société doit parlementer avec les démons avant leur
libération pour bénéficier d'une certaine sécurité, ce qui signifie qu'ils
doivent ouvrir la prison correctement au lieu de simplement détruire la
magie qui l'entoure.
Kendra termina son soda, faisant tinter les glaçons contre ses lèvres.
- Ainsi, ils ne peuvent y arriver sans les artéfacts.
- Et donc, nous devons les empêcher de s'en emparer. Ce qui est plus
facile à dire qu'à faire. L'une des grandes vertus de la Société est la
patience. Ils ne font rien dans la précipitation. Ils étudient, planifient et
préparent. Ils attendent toujours l'occasion idéale. Ils ont compris qu'ils
disposaient d'un temps illimité pour réussir. Pour eux, réussir dans mille ans
est la même chose que triompher demain. La patience imite le pouvoir de
l'infini. Et nul ne peut gagner un concours contre l'infini. Aussi longtemps
que tu dures, l'infini ne fait que commencer.
- Mais ils ne sont pas infinis, remarqua Kendra.
Le Sphinx cligna des paupières.
- C'est vrai. Aussi, nous essayons de montrer la même patience et la
même diligence qu'eux. Nous faisons de notre mieux pour les devancer. Par
exemple, nous déplaçons les artéfacts quand ils les découvrent, comme nous
craignons que ce soit le cas avec celui de Fablehaven. Sinon, d'une manière
ou d'une autre, à un moment donné, ils exploiteront une erreur et mettront la
main dessus.
- Grand-Père a mentionné un autre artéfact en danger, au Brésil.
- Certains de mes meilleurs collaborateurs s'en occupent. Je crois que
l'artéfact se trouve encore dans la réserve tombée, et je crois que nous le
trouverons les premiers.
Il leva les mains.
- Et si la Société parvient à s'en emparer, nous devrons le lui voler.
Le Sphinx regarda Kendra avec un regard indéchiffrable. Elle détourna
les yeux.
- Quelle lettre de moi as-tu lue ? demanda-t-il finalement.
- Une lettre ?
- Toutes mes lettres comportent un enchantement. Elles laissent une
marque sur ceux qui les lisent. Tu portes la marque.
Au début, Kendra n'eut aucune idée de ce dont il parlait. Quand auraitelle lu une lettre du Sphinx ? Puis elle se rappela la lettre qu'elle avait lue
l'été précédent, pendant que Grand-Père dormait après avoir veillé tard avec
Maddox. Bien sûr ! Elle était signée « S », pour Sphinx !
- C'était une lettre que vous avez envoyée à mon grand-père l'année
dernière. Il l'avait laissée ouverte. Vous le mettiez en garde contre la Société
de l'Étoile du Soir. Je l'ai lue parce que je pensais qu'elle pourrait avoir
quelque chose à voir avec ma grand-mère, qui avait disparu.
- Estime-toi heureuse de ne pas l'avoir lue avec une intention
malveillante. Elle se serait changée en vapeur toxique.
Il croisa les mains sur ses genoux.
- Nous avons presque fini. As-tu d'autres questions à me poser ?
Kendra fronça les sourcils.
- Qu'est-ce que je dois faire, maintenant ?
- Tu retournes chez ton grand-père en sachant que tu es féerique. Tu
joues ton rôle pour garder Fablehaven en sûreté pendant qu'on récupère
l'artéfact. Tu notes toute nouvelle capacité. Tu demandes conseil à tes
grands-parents en cas de besoin. Et tu ne t'inquiètes plus de savoir pourquoi
la Société s'intéresse à toi.
Il posa un doigt sur sa tempe.
- Une dernière chose. Même si elle est secrète et en grande partie
silencieuse, la lutte entre la Société de l'Étoile du Soir et ceux qui dirigent
les réserves est d'une importance capitale pour le monde entier. Quels que
soient les discours des deux parties, le problème se résume à un simple
désaccord. Alors que l'Union des conservateurs veut préserver les créatures
magiques sans mettre l'humanité en danger, la Société veut exploiter ces
mêmes créatures magiques afin d'obtenir le pouvoir absolu. Elle poursuivra
ses objectifs aux dépens de tout le genre humain, si nécessaire. L’enjeu ne
pourrait être plus élevé.
Le Sphinx se leva.
- Tu es une jeune fille extraordinaire, Kendra, avec un potentiel
incommensurable. Le jour viendra peut-être où tu voudras délibérément
explorer et canaliser le pouvoir que les fées t'ont accordé. Ce jour-là, j'aurai
plaisir à t'offrir des conseils et des éclaircissements. Tu pourrais devenir une
puissante adversaire de la Société. J'espère que nous pourrons compter sur
ton assistance à l'avenir.
- Waouh... D'accord, et merci, déclara Kendra. Je ferai tout ce que je
pourrai.
Il tendit la main vers la porte.
- Bonne journée, ma nouvelle amie. Ton frère peut venir me voir,
maintenant.
Seth était avachi dans un fauteuil-sac et fixait le plafond pendant que
Grand-Mère, assise sur un canapé, feuilletait un livre épais. Seth avait
l'impression qu'il n'avait fait qu'attendre, ces derniers temps : attendre que
quelqu'un l'emmène dans les bois, attendre que le trajet en voiture se
termine, attendre pendant que Kendra parlait interminablement avec le
Sphinx. Le but de la vie était-il d'apprendre à supporter l'ennui ?
La porte s'ouvrit et Kendra apparut.
- À ton tour, dit-elle.
Seth roula du fauteuil et se leva.
- Il est comment ?
- Intelligent et sympathique. Il a dit que j'étais féerique.
Son frère pencha la tête de côté.
- Quoi?
- Féerique. Ça veut dire que les fées m'ont transmis leur magie.
- Tu en es sûre, chérie ? demanda Grand-Mère, une main sur le cœur.
Kendra haussa les épaules.
- C'est ce qu'il a dit. Il avait l'air sûr de lui.
Seth cessa de les écouter et se hâta vers la porte. Il l'ouvrit et poussa le
rideau pour entrer dans la pièce. Le Sphinx était debout près du baby-foot.
- Ta sœur me dit que tu es un champion au baby-foot.
- Je suis assez bon.
- Je ne joue pas souvent. Tu aimerais t'essayer contre moi ?
Seth examina le jeu.
- Je prends les cow-boys.
- Bien. Ils ne m'ont pas porté chance contre ta sœur.
- Vous êtes vraiment à moitié un lion ?
- Tu veux dire, est-ce que je t'apparais sous une autre forme ? Je te le
dirai si tu gagnes. Tu veux donner le coup d'envoi ?
Seth saisit les poignées.
- Allez-y.
- Comme tu voudras.
Le Sphinx lâcha la balle. Les cow-boys se mirent à tourner
frénétiquement. Le Sphinx prit le contrôle de la balle, la poussa de côté de
quelques centimètres et, d'un geste vif du poignet, la lança dans le but de
Seth.
- Waouh ! s'exclama Seth.
- À toi de servir.
Seth mit la balle enjeu. Agitant ses cow-boys, il la poussa tout le long
jusqu'au but du Sphinx. Avec des mouvements contrôlés, ce dernier la fit
passer à travers la table, de rangée en rangée, et finit par l'expédier dans le
but de Seth depuis un angle pervers.
- Vous êtes super fort ! dit Seth. Kendra vous a battu ?
- Ta sœur avait besoin de prendre confiance en elle. Ton problème est
différent. En outre, il est tout à fait exclu que je te dise mon secret, sauf si tu
gagnes.
Seth remit la balle enjeu et le Sphinx marqua rapidement un nouveau but.
La même chose se produisit encore deux fois, le dernier point venant d'un
tir qui fit tournoyer la balle afin qu'elle pénètre en biais dans le but.
- Vous m'avez pris en traître ! s'écria Seth.
- Ne dis pas à ta sœur que je lui ai facilité les choses. Tu lui diras que tu
m'as battu, si elle te le demande.
Le Sphinx fit une pause, regardant Seth de haut en bas.
- Tu as manifestement été victime d'un mauvais sort.
- Une statuette m'a mordu. Vous êtes au courant ?
- Je le savais auparavant, mais le mauvais sort est évident. Olloch le
Glouton. Quel effet ça te fait d'être à son menu ?
- Je ne suis pas fan. Vous pouvez arranger ça ?
Le Sphinx ouvrit le réfrigérateur.
- J'ai offert une boisson à ta sœur.
- Vous avez quelque chose qui vient d'Égypte ?
- J'ai du jus de pomme. Je suppose que les Égyptiens en boivent,
quelquefois.
- D'accord.
Seth se promena dans la pièce, regardant les étranges bibelots sur les
tables et les étagères : une grande roue miniature, une longue-vue pliante,
une boîte à musique en cristal, de nombreuses figurines.
Le Sphinx ouvrit une cannette de jus de pomme et en versa le contenu
dans une tasse givrée.
- Voilà.
Seth prit la tasse et but une gorgée.
- J'aime bien.
- Tant mieux. Seth, je ne peux pas ôter le maléfice. Il subsistera jusqu'à
ce qu'Olloch te dévore ou soit détruit.
- Alors, qu'est-ce que je dois faire ?
Seth se mit à avaler son jus de pomme.
- Tu devras compter sur la protection que fournissent les murs de
Fablehaven. Le jour viendra où Olloch se montrera aux grilles. L'impulsion
insatiable qui le pousse vers toi ne fera que s'accroître avec le temps. Pire, le
démon est entre les mains de la Société, et je suspecte qu'ils s'assureront
qu'il vienne jusqu'à toi le plus vite possible. Quand Olloch apparaîtra, nous
trouverons un moyen d'en finir avec lui. Jusque-là, Fablehaven sera ton
refuge.
- Plus d'école ? demanda Seth avec espoir.
- Tu ne dois pas quitter la réserve avant que le Glouton soit vaincu. Note
bien ce que je te dis, il apparaîtra avant longtemps. Quand il le fera, nous
découvrirons une de ses faiblesses et nous apprendrons à l'exploiter. Tu
devrais pouvoir retourner à l'école sans problème d'ici l'automne.
Seth s'essuya la bouche du revers de la main.
- Je ne suis pas pressé.
- Notre conversation est presque finie, dit le Sphinx en lui prenant la
tasse. Prends soin de ta sœur. Une période turbulente s'annonce. Le don que
les fées lui ont accordé fera d'elle une cible. Ta bravoure peut être un atout
puissant si tu réussis à ne pas la gâcher par de l'intrépidité. N'oublie pas que
Fablehaven est presque tombé à cause de ton imprudence. Que cette erreur
te serve de leçon.
- Elle servira, répondit Seth. Je veux dire, elle l'a déjà fait. Et je garderai
secret le fait que Kendra est féerique.
Le Sphinx tendit la main, et Seth la serra.
- Une dernière chose, Seth. Sais-tu que la nuit de la Saint- Jean est dans
une semaine à peine ?
- Oui.
- Puis-je faire une suggestion ?
- Allez-y.
- N'ouvre pas les fenêtres.
10. UN VISITEUR INDÉSIRABLE
Grand-Père s'enfonça dans son fauteuil roulant et tapota ses lèvres du
bout d'un stylo à plume. Kendra et Seth étaient assis dans les énormes
fauteuils et Grand-Mère se trouvait derrière le bureau. Les enfants n'avait
pas vu leur grand-père la veille au soir - Ruth les avait emmenés manger
une fondue après leur rencontre avec le Sphinx, et ils étaient rentrés tard.
- Officiellement, nous dirons que tu as été marquée par les fées, et qu'il
t'en est resté des effets résiduels, déclara Grand-Père, mettant fin à son
silence contemplatif. C'est parfaitement plausible, et cela fera moins de toi
une cible que si le bruit se répand que tu es féerique. Naturellement, nous ne
dirons jamais que le diagnostic vient du Sphinx - nous ne parlerons de lui à
personne.
- Coulter sait déjà que nous sommes allés le voir, avoua Kendra.
- Quoi?
Grand-Mère se pencha en avant, suffoquée.
- Il me l'a dit, fit Grand-Père. Ruth, il essayait d'enseigner aux enfants
que des espions peuvent se trouver n'importe où, épiant les conversations, et
ce faisant, il a entendu parler du Sphinx. Le secret sera bien gardé avec
Coulter, mais il n'a pas besoin d'en savoir plus. Je ne veux plus aucune
discussion en dehors de ce bureau.
- Alors, si on me le demande, je peux dire que Kendra a été marquée par
les fées, résuma Seth.
- Si quelqu'un en sait assez pour poser la question, et mérite une réponse,
c'est notre version, répéta Grand-Père. Maintenant, revenons à nos affaires.
Tanu est parti visiter un coin inexploré, Coulter prévoit une sortie
spécialement pour Seth et Kendra peut assister Vanessa dans ses recherches.
- Des recherches ? releva Kendra. Ici, à la maison ?
Seth se mordit la main pour se retenir de rire, ce qui ne servit qu'à
enflammer l'indignation de sa sœur.
- Elle consulte les journaux des anciens gardiens, dit Grand-Père, en
suivant les indices laissés par Patton Burgess.
- Pourquoi je ne peux pas aller avec Coulter ? protesta Kendra. C'est du
sexisme ! Tu ne peux pas l'obliger à m'emmener ?
- Coulter est l'un des hommes les plus têtus que je connaisse, déclara
Stan. Je doute sérieusement que quiconque puisse l'obliger à faire quoi que
ce soit. Pour ce qui est de la sortie d'aujourd'hui, ce n'est sans doute pas plus
mal que tu n'y ailles pas, Kendra. Je suis sûr que tu préférerais toi-même
l'éviter. Vois-tu, un certain géant du brouillard nous a communiqué une
information précieuse. En retour, nous lui avons promis un bison vivant.
Coulter, Seth et Hugo vont apporter la bête à cette brute pour qu'il la dévore
aussitôt. Ce sera un spectacle épouvantable.
- Terrible, murmura Seth avec vénération.
- Bon, d'accord, je crois que j'aime autant rater ça, admit Kendra. Mais je
continue à ne pas apprécier que Coulter me tienne à l'écart de ses
excursions.
- La plainte est notée, dit Grand-Père. Maintenant, Seth, je ne veux pas
que cette histoire d'Olloch le Glouton t'empêche de dormir. Le Sphinx a
raison, les murs de Fablehaven seront une protection suffisante, et s'il dit
qu'il nous aidera à nous occuper du démon quand il se montrera, il n'y a pas
de quoi s'inquiéter.
- Ça me paraît bien, acquiesça Seth.
- Bien. Filez, maintenant, dit Grand-Père.
Seth ne cessait de regarder le bison qu'ils conduisaient le long du sentier
par-dessus son épaule - une énorme tête hirsute, de courtes cornes blanches,
un corps massif, un pas lourd. Il n'aurait jamais pu imaginer que les bisons
étaient aussi gros. Si Hugo n'avait pas tenu l'animal par une longe, il se
serait réfugié dans un arbre.
Ils étaient partis par des sentiers que Seth connaissait mais ils tournèrent
rapidement dans des chemins qui lui étaient moins familiers. Ils avaient
maintenant atteint le terrain le plus bas et le plus humide que le jeune
garçon eût jamais vu à Fablehaven. Les arbres avaient plus de mousse et de
lianes, et les premiers lambeaux d'un brouillard inattendu flottaient audessus du sol.
Seth serra son kit d'urgence contre lui. Outre les objets habituels qu'il
contenait, Tanu y avait ajouté un petit flacon de potion qui doperait sa
vigueur s'il s'épuisait. Et le matin même, Coulter y avait mis une patte de
lapin porte-bonheur et un médaillon qui était censé écarter les revenants.
- Est-ce que les pattes de lapin portent vraiment bonheur ? demanda
Seth en la touchant.
- Nous verrons bien, répondit Coulter, scrutant les arbres des yeux.
- Vous êtes superstitieux ?
- J'aime assurer mes arrières, dit-il doucement. Parle à voix basse, veuxtu ? Ce n'est pas une zone hospitalière de la réserve. D'ailleurs, c'est peutêtre le bon moment pour mettre ce médaillon.
Seth pécha le médaillon dans sa boîte de céréales et passa la chaîne
autour de son cou.
- Où est-ce qu'Hugo a trouvé ce bison ? demanda-t-il à mi-voix.
- Il y a de nombreux élevages dans la réserve, expliqua Coulter. Ils ne
sont pas pleins mais il y a assez de bêtes pour que Fablehaven subvienne à
ses besoins. Hugo est chargé de leur entretien. C'est là qu'il est allé chercher
le bison, ce matin.
- Vous avez des girafes ? demanda Seth.
- Les animaux les plus exotiques sont des autruches, des lamas et des
bisons, répondit Coulter. Pour le reste, il s'agit de bétail plus traditionnel.
Le brouillard s'épaississait. L'air restait chaud mais l'odeur écœurante de
pourriture augmentait. Le sol devint plus bourbeux. Seth commença à
apercevoir des groupes de champignons et des rochers luisants de vase.
Coulter désigna un sentier qui partait d'un côté.
- Normalement, à Fablehaven, vous êtes relativement en sécurité si vous
restez sur les chemins. Mais ça ne vaut que pour les vrais sentiers. Celui-ci,
par exemple, a été tracé par une sorcière des marais pour conduire les
imprudents à leur perte.
Seth fixa l'étroite piste qui s'enfonçait en serpentant dans le brouillard,
essayant de la mémoriser pour ne jamais commettre l'erreur de l'emprunter.
Ils n'allèrent pas beaucoup plus loin avant que Coulter s'arrête.
- Nous sommes maintenant au bord du grand marécage de Fablehaven,
chuchota-t-il. C'est une des zones les plus dangereuses et les moins
explorées de la réserve. Il est probable que la tour inversée y soit cachée.
Venez.
Il quitta le sentier pour le sol boueux. Seth pataugeait derrière lui, avec
Hugo et le bison condamné qui fermaient la marche. Devant eux, à travers
le linceul de brouillard blanc, apparut un dôme sphérique. L'ensemble des
triangles qui le composaient étaient formés de verre et d'acier. Par sa forme,
la structure ressemblait à ces dômes constitués de barres métalliques que
Seth avait déjà vus sur des aires de jeux pour enfants.
- Qu'est-ce que c'est ? demanda-t-il.
- Un refuge, répondit Coulter. On trouve ces dômes de verre dans
quelques-unes des zones les plus dangereuses de la réserve. Ils fournissent
le genre de protection dont nous bénéficions à la maison. Rien ni personne
ne peut y entrer sans y être invité.
Ils s'arrêtèrent à une dizaine de mètres du dôme.
- Hugo, attache le bison ici, ordonna Coulter. Ensuite, tu iras te placer
derrière le refuge.
Le golem sortit un pieu de la taille d'un piquet de clôture et l'enfonça
profondément dans le sol d'un seul geste puissant. Ensuite, il y attacha le
bison. Coulter versa quelque chose d'un petit sac dans sa paume, puis
approcha sa main des naseaux de l'animal.
- Ceci va l'anesthésier, expliqua-t-il.
Après quoi, il tira un couteau et le frappa à l'épaule. Le bison secoua sa
lourde tête.
Un rugissement sourd résonna dans le brouillard.
- Au refuge ! murmura Coulter, en essuyant le couteau sur un chiffon
avant de le ranger.
Il jeta le chiffon à côté du bison.
La symétrie du dôme de verre n'était rompue que par une petite trappe sur
un côté, également faite de verre et d'acier. Coulter l'ouvrit et se faufila à
l'intérieur en laissant Seth le précéder. La hutte n'avait pas de plancher, juste
un sol de terre battue. Hugo attendait dehors.
- On est en sécurité, ici ? demanda Seth.
- Tant qu'on ne brise pas le verre de l'intérieur, aucune créature ne peut
nous attraper, même un géant du brouillard assoiffé de sang.
- Assoiffé de sang ?
- Tu verras, dit Coulter. Le sang rend fous les géants du brouillard. Ils
sont pires que des requins. Ce bison est le prix que nous avons accepté de
payer pour les informations que Burlox nous a données au sujet du
marécage. Après ce tribut, il a promis de nous fournir un autre
renseignement.
- Burlox, c'est le géant ?
- Le plus abordable d'entre eux, oui.
- Et si un autre géant prend le bison ?
Coulter secoua la tête.
- Les géants du brouillard sont très respectueux de leurs territoires.
Aucun autre n'empiéterait sur le domaine de Burlox. Leurs limites sont
clairement définies.
Malgré la condensation sur le verre et le brouillard à l'extérieur, Seth
voyait très bien le bison, qui broutait.
- Je me sens triste pour le bison, dit-il.
- Il est né pour être abattu, déclara Coulter, que ce soit par un géant du
brouillard ou par ton grand-père. L'anesthésique va endormir ses sens et le
géant le tuera rapidement.
Seth fronça les sourcils en regardant à travers la paroi. Ce qui lui avait
semblé amusant à la maison n'était plus très attirant, maintenant qu'il voyait
dans le bison un être vivant.
- Après tout, je mange tout le temps des hamburgers, dit-il finalement.
- Ceci n'est pas très différent, acquiesça Coulter. Seulement un peu plus
spectaculaire.
- Et les clauses du traité ? demanda Seth. Vous n'aurez pas d'ennuis pour
avoir tué le bison ?
- Ce n'est pas moi qui le tuerai, c'est le géant, expliqua Coulter. En outre,
les règles sont différentes pour les animaux. Le traité est prévu pour
empêcher des êtres de commettre des meurtres et de se jeter des sorts les
uns aux autres. Cette protection ne s'étend pas à des bêtes d'une moindre
intelligence. Quand le besoin s'en fait sentir, nous pouvons abattre des
animaux pour nous nourrir, sans répercussions.
Un autre rugissement retentit, beaucoup plus près et plus intense. Une
ombre gargantuesque se dressait au-delà du bison.
- Il arrive, souffla Coulter.
La bouche de Seth s'assécha. Quand le géant émergea du brouillard, le
jeune garçon recula au fond du petit dôme. Burlox était énorme. Seth devait
à peine lui arriver aux genoux et Hugo ne dépassait pas sa hanche. Le bison
eut soudain l'air d'un petit animal de compagnie.
Le géant du brouillard avait les proportions d'un homme corpulent. Il
portait des fourrures déchirées et son corps était maculé de taches huileuses.
Sous la saleté, sa peau était d'un gris bleuâtre, maladif. Ses cheveux longs et
sa barbe étaient emmêlés et gras. Il tenait dans une main un gourdin lourd et
grossier. L'impression générale qu'il donnait était celle d'un farouche
guerrier viking égaré dans un marécage.
Le colosse s'arrêta près du bison. Il se tourna et regarda le dôme, faisant
un signe de tête d'un air mauvais. Seth avait vivement conscience qu'un seul
coup de l'énorme gourdin pourrait réduire le refuge en miettes. Burlox jeta
le gourdin de côté et fonça sur le bison, arrachant la longe et levant l'animal
agité en l'air.
Seth détourna les yeux. C'était trop pour lui. Il entendit un mélange d'os
qui craquaient et de chair qui se déchirait avant de se plaquer les mains sur
les oreilles. Une part de lui avait envie de regarder mais il garda la tête
baissée et les oreilles couvertes.
- Tu es en train de tout rater, dit Coulter en s'agenouillant près de lui.
Seth jeta un coup d'œil dehors. Le bison ne ressemblait plus à un bison.
Des morceaux de chair avaient été jetés de côté et des os en sortaient. Seth
essaya de se convaincre que la patte que Burlox engloutissait était une
gigantesque côte de bœuf et que le géant qui festoyait était couvert de sauce
barbecue.
- Ce n'est pas quelque chose qu'on voit tous les jours, ajouta Coulter.
- Ça, c'est sûr, accorda Seth.
- Regarde-le mâcher - il ne pourrait pas manger plus vite. Il a rarement
de la viande de cette qualité. Il devrait aller doucement et la savourer mais
cette brute est incapable de se retenir.
- C'est carrément dégoûtant.
- C'est juste une bête qui en mange une autre, dit Coulter, mais j'avoue
que la première fois, j'ai détourné les yeux moi aussi.
- Et c'est plus triste que je ne m'y attendais.
- Regarde-le chercher la moelle. Il ne veut rien perdre.
- Je ne m'imagine pas du tout en train de manger quelque chose de cru
comme ça, remarqua Seth.
- Lui ne s'imagine pas du tout en train de la cuire, répondit Coulter.
Ils observèrent le géant qui nettoyait les os et les suçait.
- Le moment arrive, reprit Coulter en se frottant les mains. Tu pourrais
penser qu'il est maintenant repu, mais quelle que soit la quantité de viande
fraîche qu'on leur donne, ça ne fait qu'aiguiser leur appétit.
Le géant se mit à fouiller le sol, léchant apparemment ce qu'il pouvait
trouver dans la boue. Bientôt, son visage fut couvert de terre et des plantes
pendaient mollement de ses lèvres. Il entreprit d'abattre ses poings puissants
sur le sol bourbeux et de lancer des morceaux d'os dans le brouillard. Puis il
rejeta la tête en arrière et poussa un long cri de colère.
- Il devient fou furieux, murmura Seth.
Le colosse tournoya vers le dôme en fronçant les sourcils. Il ramassa son
gourdin et chargea, les yeux enflammés. Seth se sentit complètement
exposé. Avec du verre de tous les côtés, tenu par de minces bandes de
métal, cela paraissait pire que de ne pas être protégé du tout. Un coup de
gourdin et le dôme exploserait, projetant vers lui un millier de poignards
affilés. Il recula et leva les bras pour se protéger le visage. Coulter était
assis calmement à côté de lui, comme s'il regardait un film.
En courant à toute vitesse, le géant brandit le gourdin haut au-dessus de
sa tête et l'abattit avec une force terrible. Juste avant que l'arme ne touche la
surface du dôme, elle rebondit vivement en produisant un étrange cliquetis
et s'échappa des mains du géant. Emporté pas son élan, Burlox rebondit lui
aussi et tomba violemment à la renverse.
Secoué et furieux, le colosse se releva et s'éloigna du dôme en
chancelant. Silhouette massive dans le brouillard, il se mit à brutaliser un
arbre. Il arracha d'énormes branches et ne tarda pas à bourrer le tronc de
coups de poing. Grognant et grondant, il le saisit avec une poigne
formidable, tordant, tirant et luttant jusqu'à ce que le fût commence à
éclater. Avec un dernier et puissant effort, accompagné d'un énorme
craquement, il fit basculer l'arbre entier et tomba à genoux en haletant, les
mains sur les cuisses.
- Une force incroyable, commenta Coulter. Il devrait se calmer, à présent.
Effectivement, au bout d'un moment, le géant se leva péniblement et
ramassa son gourdin. Puis il vint se placer près du dôme, le dominant de sa
hauteur. Une bonne partie de la boue qui lui recouvrait le visage était
tombée. Après la nourriture et l'effort, son teint était maintenant plus rouge.
- Encore, exigea-t-il en désignant sa bouche.
- Nous étions d'accord pour un seul bison, répondit Coulter.
Burlox fit une grimace, révélant des bouts d'herbe, d'écorce et de fourrure
coincés entre ses dents. Il frappa le sol de son pied massif.
- Encore !
Ce fut plus un rugissement qu'un mot.
- Vous avez dit que vous connaissiez un endroit que Warren explorait
avant de devenir albinos, déclara Coulter. Nous avions un marché.
- Encore après, grogna Burlox d'un air menaçant.
- Si nous vous donnons quelque chose d'autre, ce sera par gentillesse, pas
par obligation. Un marché est un marché. Ce bison n'était-il pas délicieux ?
- Les quatre collines, cracha le géant avant de pivoter et de s'éloigner
d'un pas raide.
- Les quatre collines, répéta doucement Coulter, en regardant l'énorme
silhouette disparaître dans le brouillard.
Il tapa Seth dans le dos.
- Nous avons ce que nous étions venus chercher, mon garçon : une piste
solide.
Kendra plongea la main dans le sac et mit des raisins secs dans le
cylindre de verre. La masse orange qui se trouvait au fond se souleva vers
les raisins comme un pudding vivant, les recouvrant et devenant lentement
d'un rouge foncé.
- Vous avez des animaux familiers vraiment dégoûtants, remarqua-t-elle.
Vanessa leva les yeux du journal qu'elle lisait.
- La bave de sorcier n'est pas très appétissante, mais aucune autre
substance ne l'égale pour aspirer le poison de tissus infectés. Tous mes
chéris ont leur utilité.
Des animaux peu ordinaires occupaient la majeure partie de la chambre
de Vanessa. Des cages, des seaux, des aquariums et des terrariums
contenaient une variété étonnante d'occupants. Qu'ils aient l'air de reptiles,
de mammifères, d'araignées, d'amphibiens, d'insectes, d'épongés, de
champignons ou de n'importe quoi d'autre, ils étaient tous magiques. Il y
avait un lézard coloré à trois yeux qui était pratiquement impossible à
attraper, car il pouvait voir dans l'avenir et était ainsi capable d'éviter le
moindre de vos gestes, une souris sans poils qui se transformait en poisson
si on la trempait dans l'eau, et une chauve-souris qui perdait ses ailes deux
fois par semaine - si elles étaient rapidement appliquées contre une autre
créature, elles prenaient racine et grandissaient. Vanessa s'en était servie
pour créer un lapin volant.
Hormis les dizaines de formes de vie dans leurs contenants respectifs, des
piles de livres dominaient la pièce. La majorité étaient de volumineux
ouvrages de référence et les journaux d'anciens gardiens de Fablehaven
reliés de cuir. Des marque-pages sortaient des journaux, signalant des
endroits intéressants que Vanessa avait découverts lors de ses recherches.
- Je ne suis pas sûre que je pourrais dormir, entourée par tant d'animaux
bizarres, dit Kendra.
Vanessa ferma le journal qu'elle lisait, marquant la page d'un ruban de
soie.
- J'ai rendu les créatures réellement dangereuses inoffensives, comme les
feinteux. Aucune de celles que j'ai apportées à Fablehaven ne pourrait
causer de blessure sérieuse à quelqu'un.
- J'ai été mordue la nuit dernière, dit Kendra en tendant son bras pour
montrer les marques de morsures au creux de son coude, pendant mon
sommeil.
- Je suis désolée, déclara Vanessa. J'en suis à quinze, maintenant.
- Ce qui signifie que quatre sont encore en liberté, fit Kendra d'un ton
bougon, en imitant Coulter.
Vanessa sourit.
- Coulter a de bonnes intentions.
- Il ne marque pas de bons points en partant avec Seth et en me laissant
en arrière. S'il me donnait le choix, je serais probablement volontaire pour
ne pas participer à certaines excursions. Je veux dire, je pourrais sûrement
passer ma vie entière sans voir un bison dévoré vivant et ne pas m'en porter
plus mal. Mais qu'on me dise de rester à l'écart, c'est différent.
Vanessa se leva et alla à une commode.
- J'imagine que je ressentirais la même chose.
Elle ouvrit un tiroir et se mit à fouiller dedans.
- Ça me paraît normal de partager un secret avec toi.
Elle sortit une bougie et ce qui ressemblait à un long crayon translucide.
- Qu'est-ce que c'est ? demanda Kendra.
- Dans les forêts tropicales du monde entier, on trouve de minuscules
lutins appelés umites, qui fabriquent du miel et de la cire, comme les
abeilles. D'ailleurs, ils vivent dans des maisons qui ressemblent à des
ruches. Ce crayon et cette bougie sont constitués de cire d'umite.
Vanessa écrivit sur le devant du tiroir avec le crayon transparent.
- Tu vois quelque chose ?
- Non.
- Regarde.
La jeune femme frotta une allumette et alluma la bougie. Quand la
flamme brûla, toute la bougie brilla d'un éclat jaune, comme le crayon, et
un message très clair apparut sur le devant du tiroir.
Salut, Kendra !
- Super ! dit l'adolescente.
- Essaie de l'effacer, proposa Vanessa.
Kendra essaya en vain d'effacer les mots. Dès que Vanessa souffla la
bougie, le message disparut. Puis elle tendit les deux objets à Kendra.
- C'est pour moi ? demanda cette dernière.
- J'en ai d'autres. Maintenant, nous pouvons nous laisser des messages
secrets et personne n'en saura rien. J'ai toujours un de ces marqueurs sur
moi. Ils écrivent remarquablement bien sur presque toutes les surfaces. Les
messages sont difficiles à effacer et seuls ceux qui possèdent une bougie en
cire d'umite peuvent les lire. J'utilise cette cire pour marquer des pistes,
envoyer un message confidentiel à un ami ou me souvenir de choses
secrètes et importantes.
- Merci, c'est un cadeau formidable !
Vanesse lui fit un clin d'œil.
- Maintenant, nous sommes amies de plume.
Seth observa Coulter monter les marches du porche et entrer dans la
maison. C'était le moment ou jamais. Il se dépêcha de dépasser la grange et
se dirigea vers un arbre qui était à côté d'un chemin qui menait dans les
bois. C'était le chemin qui conduisait à la serre où Kendra et lui avaient
récolté des citrouilles l'année précédente, pour la nuit de la Saint-Jean. Ce
matin-là, alors que tout le monde dormait encore, Seth avait laissé un billet
au pied de l'arbre, caché sous une pierre.
L'année dernière, après que Kendra eut sauvé Fablehaven et pendant
qu'elle dormait deux jours d'affilée, Seth avait eu un entretien privé avec les
deux satyres, Newel et Doren. La plupart des habitants de la réserve
n'avaient pas le droit de pénétrer dans le terrain qui entourait la maison sans
y être invités, alors les satyres étaient restés à la lisière et avaient fait signe
à Seth de les rejoindre. Ils étaient convenus que lorsque Seth reviendrait à
Fablehaven, il apporterait des piles et laisserait un message sous la pierre.
En échange, Newel et Doren lui laisseraient des instructions pour un
rendez-vous, et ils troqueraient de l'or contre les précieuses piles qui
feraient fonctionner leur téléviseur portatif.
Seth s'accroupit au pied de l'arbre. Il avait laissé le billet le matin de
bonne heure et c'était maintenant la fin d'après-midi, mais il était pourtant
peu probable que les satyres aient déjà répondu. Comment savoir s'ils
venaient souvent ? Les connaissant, ils ne viendraient peut-être jamais. Seth
souleva la pierre. Au dos de son billet, les satyres avaient griffonné :
Si tu as ce message aujourd'hui, suis ce chemin, prends le deuxième à
gauche, le premier à droite et continue jusqu'à ce que tu nous entendes.
Tu nous entendras. Si tu as le message demain, il dira autre chose !
Tout excité, Seth fourra la note dans sa poche et partit le long du sentier.
Il avait huit grosses piles au fond de son kit d'urgence. Une fois qu'il les
aurait vendues et que les satyres seraient ferrés, il pensait pouvoir leur
vendre le reste pour davantage encore. Si tout marchait bien, il pourrait
prendre sa retraite avant d'aller au lycée !
Marchant d'un pas vif, Seth mit environ six minutes pour atteindre le
deuxième chemin à gauche, et quatre minutes de plus pour arriver au
premier à droite. Du moins, il espérait que c'était le bon. C'était une piste à
peine tracée, moins attirante que le faux sentier que Coulter lui avait montré
dans le marécage. Mais les satyres avaient dit « le premier à droite », et ils
parlaient sûrement de cette petite piste. Comme ce n'était pas trop loin du
terrain, Seth se sentait confiant et pensait qu'il ne risquait rien.
Plus il avançait, plus les bois et les fourrés s'épaississaient autour du
sentier. Il commençait à envisager de rebrousser chemin et d'attendre un
deuxième message des satyres, quand il entendit crier. Pas de doute,
c'étaient les hommes-boucs. Il se mit à trotter. Plus il s'approchait, plus il les
entendait clairement.
- Tu as perdu la tête ou quoi ? ronchonna une voix. Elle est tombée en
plein sur la ligne !
- Je te le répète, j'ai vu du jour entre la balle et la ligne, et le point est
pour moi, répondit une voix stridente.
- Ça t'amuse de gagner en trichant ? À quoi ça sert de jouer, alors ?
- Tu ne me feras pas culpabiliser et renoncer à mon point, Newel !
- Faisons donc un bras de fer pour trancher ça.
- Qu'est-ce que ça prouverait ? J'ai gagné, et je te dis que ta balle était
dehors.
Seth ne pouvait pas voir les satyres, mais il savait qu'ils n'étaient pas loin.
Il se fraya un passage dans les fourrés.
- Tu as gagné ? La dernière fois que j'ai lu les règles, il fallait être deux
pour jouer. Je suis en tête ; si c'est comme ça, j'arrête et je considère que je
suis le vainqueur.
- Si tu fais ça, je déclare que je suis le vainqueur moi aussi. Match nul.
- Comment ça, match nul ? Je vais te montrer !
Seth passa entre des buissons et émergea sur un terrain de tennis au
gazon bien entretenu. Il était délimité par des lignes à la craie et nanti d'un
filet réglementaire. Newel et Doren se trouvaient au fond du court, le visage
rouge, chacun serrant une raquette. Ils avaient l'air sur le point d'en venir
aux mains. Quand Seth apparut, ils se tournèrent vers lui.
Les deux satyres étaient torse nu, la poitrine velue et les épaules semées
de taches de rousseur. À partir de la taille, ils avaient les pattes poilues et
les sabots d'un bouc. Newel était plus roux, avait plus de taches de son et
des cornes un peu plus longues que Doren.
- Content que tu nous aies trouvés, dit Newel en essayant de sourire.
Désolé que tu arrives à un moment où Doren est aussi crétin.
- Peut-être que Seth peut régler ça, dit Doren.
Newel ferma les yeux, exaspéré.
- Il n'était pas là pour voir le point.
- Si vous pensez tous les deux avoir raison, recommencez, suggéra Seth.
Newel rouvrit les yeux.
- Ça pourrait m'aller.
- Moi aussi, approuva Doren. Seth, ton nouveau surnom est Salomon.
- Ça ne t'ennuie pas si on finit la partie ? demanda Newel. Pendant qu'on
est lancés. Ça ne serait pas drôle de reprendre à froid.
- Allez-y, dit Seth.
- Tu seras juge de ligne, déclara Doren.
- D'accord.
Les hommes-boucs se mirent en position. Newel servait.
- Quarante-quinze, cria-t-il en lançant une balle en l'air et en la frappant
d'un coup sec.
Doren répondit par un puissant coup droit, mais Newel était en place et
renvoya une balle coupée. Elle paraissait irrattrapable mais Doren plongea
en avant et réussit à placer sa raquette sous la balle avant le deuxième
rebond. Il l'expédia par-dessus le filet. Newel avait bien analysé la situation
et fonçait déjà en avant. Tandis que Doren se redressait, il envoya la balle
dans le coin le plus éloigné du court et elle se perdit dans les buissons.
- Va la chercher, idiot ! cria Doren. Tu n'avais pas besoin de l'envoyer
dans les bois !
- Il est énervé parce que je viens de gagner cinq jeux à trois, expliqua
Newel, en faisant tourner sa raquette.
- Je suis énervé parce que tu essaies d'en mettre plein la vue à Seth !
rétorqua Doren.
- Tu veux dire que tu n'aurais même pas touché la balle si je t'avais servi
un lob pathétique ?
- Tu étais au filet ! Je l'aurais juste frappée dans un angle serré. Mieux
vaut gagner avec finesse que d'aller chercher des balles dans les buissons.
- Vous jouez très bien, tous les deux, déclara Seth.
Les deux hommes-boucs parurent contents du compliment.
- Tu sais, les satyres ont inventé le tennis, dit Newel en tenant sa raquette
en équilibre sur un doigt.
- Mais pas du tout, le contredit Doren, on l'a découvert à la télé.
- J'aime bien vos raquettes, dit Seth.
- Du graphite, léger et solide, expliqua Newel. C'est Warren qui nous a
procuré tout ça : le filet, les raquettes et quelques boîtes de balles.
- On a construit nous-mêmes le court, dit fièrement Doren.
- Et on l'entretient, ajouta Newel.
- Les brownies l'entretiennent, rectifia Doren.
- Mais on supervise, précisa Newel.
- En parlant de balles de tennis, reprit Doren, la plupart des nôtres sont
molles mais avec les réserves qui diminuent, ça nous fend toujours le cœur
d'ouvrir une nouvelle boîte. Si notre accord pour les piles marche, tu crois
que tu pourrais nous apporter des balles neuves ?
- Si ça marche, je vous apporterai tout ce que vous voudrez, promit Seth.
- Alors, venons-en à notre affaire, dit Newel en posant sa raquette et en
se frottant les mains. Tu as la marchandise ?
Seth fouilla dans sa boîte de céréales et en sortit huit piles qu'il aligna sur
le sol.
- Regarde-moi ça ! s'émerveilla Doren. Tu as déjà vu quelque chose
d'aussi beau ?
- C'est un début, déclara Newel. Mais regardons les choses en face, elles
ne tarderont pas à s'user. Je suppose qu'il y en a d'autres, là d'où elles
viennent ?
- Plein d'autres, assura Seth. C'est juste un essai. Si je me souviens bien,
vous avez dit que ces piles valaient leur poids en or ?
Les satyres échangèrent un coup d'œil.
- On pense avoir trouvé quelque chose qui te plaira plus, dit Newel.
- Suis-nous, dit Doren.
Seth marcha avec eux jusqu'à un petit appentis blanc qui se dressait non
loin du filet. Newel ouvrit la porte et se pencha pour entrer. Il ressortit avec
une bouteille.
- Qu'est-ce que tu en dis ? fit-il. Une bouteille de bon vin contre ces huit
piles.
- Un breuvage puissant, confia Doren. Il te mettra du poil sur la poitrine
en un rien de temps. Je te souhaite bonne chance pour obtenir quelque
chose de ce genre de tes grands-parents.
Seth les regarda tour à tour.
- Vous êtes sérieux ? J'ai douze ans ! Vous me prenez pour un alcoolique
?
- On a pensé que tu aurais du mal à trouver ce genre de chose, dit Newel
avec un clin d'œil.
- Du bon vin, renchérit Doren, et de première qualité.
- C'est peut-être vrai, mais je ne suis qu'un gamin. Que voulez-vous que
je fasse avec une bouteille de vin ?
Newel et Doren échangèrent un regard nerveux.
- Bien joué, Seth, dit Newel d'un air embarrassé, en ébouriffant ses
cheveux. Tu... tu as réussi le test. Tes parents seraient très fiers de toi.
Il donna un coup de coude à Doren.
- Oui, euh, parfois nous testons les gens, dit ce dernier. En faisant des
blagues.
Newel retourna dans l'appentis. Il ressortit en tenant une grenouille bleue
à pois jaunes.
- Sérieusement, voici ce que nous avions réellement à l'esprit, Seth.
- Une grenouille ? fit Seth.
- Pas n'importe quelle grenouille, dit Doren. Montre-lui.
Newel chatouilla le ventre de la grenouille. Sa poche à air enfla jusqu'à
prendre la taille d'un melon, et elle lâcha un formidable rot. Seth rit de
surprise et de ravissement. Les satyres rirent avec lui. Newel chatouilla de
nouveau la grenouille et le rot sonore se répéta. Doren essuyait ses larmes.
- Alors, qu'en dis-tu ? demanda Newel.
- Huit malheureuses piles pour une grenouille incroyable, insista Doren.
Moi, je prendrais.
Seth croisa les bras.
- La grenouille est super, mais je n'ai plus cinq ans. S'il faut choisir entre
de l'or et une grenouille roteuse, je prends l'or.
Les satyres froncèrent les sourcils, visiblement déçus. Newel fit un signe
de tête à Doren, qui se glissa dans l'appentis et en ressortit avec une plaque
en or. Il la tendit à Seth.
Celui-ci la tourna et la retourna dans ses mains. Elle avait à peu près la
taille d'un savon d'hôtel. Un « N » était gravé sur un côté. À part ça, c'était
un simple rectangle doré, un peu plus lourd qu'il en avait l'air. Cela
représentait probablement une belle somme d'argent.
- Je préfère ça, dit-il, tout heureux, en rangeant la plaque dans son kit
d'urgence. Que signifie le « N » ?
Newel se gratta la tête.
- Rien.
- Oui, s'empressa d'ajouter Doren. Ça veut dire « Néant ».
- Néant ? répéta Seth d'un ton sceptique. Pourquoi quelqu'un graverait
un « N » pour « Néant » ? Pourquoi ne pas rien mettre, tout simplement ?
- C'est pour Newel, avoua enfin Doren.
- C'était ma boucle de ceinture préférée, expliqua Newel.
- Vous portez des pantalons ? s'étonna Seth.
- C'est une longue histoire, répondit Newel. Ne nous appesantissons pas
sur le passé. En fait, il y a d'autres... euh... boucles de ceinture, là d'où vient
celle-ci, toutes en or massif. Si tu nous apportes d'autres piles, nous
continuerons à commercer avec toi.
- Ça marche pour moi, approuva Seth.
- Ceci pourrait être le début d'un formidable partenariat, dit Newel.
Doren leva une main, interrompant la conversation.
- Vous entendez ça ?
Tous trois se turent, l'oreille aux aguets.
- Quelque chose vient, dit Newel en fronçant les sourcils.
Quelle que soit la manière dont les satyres se comportaient, ils avaient
toujours l'air ironique. Mais pas là.
Ils continuèrent à écouter. Seth n'entendait rien.
- Vous vous moquez de moi, les gars ? lança-t-il.
Newel secoua la tête et leva un doigt.
- Je n'arrive pas à définir ce que c'est. Et toi ?
Doren reniflait l'air.
- Ce n'est pas possible...
- Tu ferais mieux de décamper, Seth, dit Newel. Retourne au terrain
protégé.
- Avec l'or, hein ?
Seth les soupçonnait de vouloir lui chiper sa récompense.
- Bien sûr, mais tu as intérêt à te dépê...
- Trop tard, avertit Doren.
Une créature de la taille d'un poney surgit des buissons sur le court de
tennis. Seth la reconnut immédiatement.
- Olloch ? fit-il.
- Olloch le Glouton ? lui demanda Newel.
- Je pensais bien que ça sentait le démon, grommela Doren.
- Oui, répondit Seth. Il m'a mordu.
Olloch, qui ressemblait maintenant à un crapaud grotesque, recula et
ouvrit la gueule. On aurait dit qu'il avait avalé une pieuvre, tant il avait de
langues qui s'agitaient. Assis sur son séant, il était presque aussi grand que
Seth. Après un rugissement triomphant, le démon baissa la tête et chargea,
avançant en crabe d'une manière saccadée.
Newel attrapa Seth par la main et le tira loin du démon.
- Cours ! hurla-t-il.
- Pour la télévision ! cria Doren en brandissant sa raquette de tennis et en
la tenant de pied ferme.
Olloch bondit sur lui mais il sauta de côté, frappant une paire de langues
de sa raquette. Plusieurs autres langues jaillirent et la lui arrachèrent des
mains. Les langues fourrèrent la raquette dans la gueule béante et
l'expulsèrent un moment plus tard, les cordes en moins et le cadre fissuré.
Seth avait atteint les buissons au bord du court quand Olloch, ignorant
Doren, fit un énorme bond vers lui et chargea à une vitesse effrayante. Seth
savait qu'il ne parviendrait pas à rejoindre le sentier, encore moins le
terrain. Son cerveau s'emballa, essayant de penser s'il y avait quelque chose
d'utile dans son kit d'urgence.
Le démon bondit en tortillant ses langues.
- Pour les piles ! cria Newel en interceptant le Glouton en l'air et en
nouant ses deux bras autour de lui.
- À l'appentis ! lança Doren qui ramassa sa raquette abîmée et courut
vers le démon.
Seth pivota et fonça vers l'appentis. Grondant et bavant, Olloch se libéra
de Newel et courut après le jeune garçon, qu'il rattrapait rapidement. Pardessus son épaule, Seth aperçut le démon qui gagnait du terrain malgré sa
démarche maladroite. L'appentis était encore à plusieurs pas.
Sautant sur le passage du Glouton, Doren brandit sa raquette. Une
multitude de langues s'enroulèrent autour du satyre et le jetèrent de côté.
Les efforts de Doren ralentirent à peine Olloch mais fournirent assez de
temps à Seth pour bondir dans l'appentis et en claquer la porte. Le démon
s'écrasa contre elle un instant plus tard. Certaines des planches blanchies à
la chaux se fendirent mais elles résistèrent. Olloch se lança de nouveau
contre l'appentis, le faisant trembler.
- Tiens bon, Seth ! hurla Doren. De l'aide arrive !
Seth chercha une arme. Tout ce qu'il put trouver fut une houe. La porte
explosa et Olloch entra, grondant, ses langues mouillées cinglant l'air.
Derrière le démon qui bavait, Seth vit Hugo traverser le court de tennis en
bondissant. Des langues s'étirèrent vers Seth, qui agita furieusement la
houe. Une langue s'enroula habilement autour de l'outil et l'arracha au jeune
garçon. C'est alors qu'Hugo arriva.
Le golem attrapa le démon par-derrière d'une seule main et le balança
loin de l'appentis. Olloch atterrit brutalement, roula sur lui-même et revint à
la charge contre Seth, qui se tenait maintenant sur le seuil avec Hugo. Ce
dernier s'avança, barrant le passage vers le jeune garçon.
Des langues dégoulinantes volèrent vers Hugo. Le golem en empoigna
plusieurs, lança le démon en l'air et se mit à le faire tournoyer au-dessus de
sa tête. Les langues s'allongèrent tandis que le colosse d'argile faisait
tourner le Glouton de plus en plus vite. Puis il le lâcha. Olloch s'envola pardessus la cime des arbres.
Doren siffla, visiblement impressionné.
- Il va revenir dans une seconde, dit Newel, qui avait des brins d'herbe
collés sur la poitrine et les bras.
- Tu devrais te dépêcher de regagner le terrain, renchérit Doren.
- J'espère bien qu'après ça, on aura des piles gratuites, reprit Newel en se
brossant.
- Et une raquette neuve, ajouta Doren.
- On en reparlera, dit Seth en serrant contre lui son kit d'urgence qui
contenait la plaque en or.
Sans cérémonie, Hugo le souleva et se mit à courir, ne lui laissant pas
l'occasion d'en dire ou d'en entendre plus. Seth n'en revenait pas de la
vitesse à laquelle le golem courait entre les arbres, ses enjambées géantes
dévorant le terrain. Ignorant les sentiers, Hugo se frayait un chemin comme
un bulldozer à travers les fourrés et les branches emmêlées.
Très vite, ils furent arrivés. Grand-Mère se tenait là, les poings sur les
hanches, avec Coulter, Vanessa et Kendra. Hugo posa doucement Seth sur
ses pieds devant Ruth.
- Tu vas bien ? lui demanda-t-elle en le prenant par les épaules et en
regardant s'il n'était pas blessé.
- Ça va, grâce à Hugo.
- Tu as eu de la chance qu'Hugo soit là, dit Grand-Mère. Nous avons
entendu quelque chose rugir dans les bois et constaté ton absence. Que
faisais-tu dans les bois ?
- Je jouais au tennis avec les satyres, répondit Seth. Olloch m'a trouvé.
- Olloch ! s'exclama-t-elle.
Les autres parurent aussi choqués qu'elle.
- Comment a-t-il fait pour entrer dans la réserve ? demanda Coulter.
- Tu es sûr que c'était Olloch ? insista Grand-Mère.
- Je l'ai reconnu. Il est beaucoup plus grand qu'avant et il a des tas de
langues. Il a foncé droit sur moi, en se souciant à peine des satyres.
Ils entendirent des bruissements dans les bois et se tournèrent pour faire
face à ce qui approchait, quoi que ce fût. Olloch se traîna jusqu'au bord du
terrain et s'arrêta. Il se cabra, ses langues s'agitant comme des bannières
charnues, et lança un beuglement plaintif. Il s'élança en avant mais ne put
poser les pattes sur l'herbe.
- Il ne peut pas entrer ici, dit Vanessa.
- Pas encore, acquiesça Grand-Mère.
- Alors, comment a-t-il fait pour entrer dans la réserve ? répéta Coulter.
- Je l'ignore mais nous ferions bien de le découvrir rapidement, déclara
Ruth.
- Est-ce qu'Hugo peut le tuer ? demanda Kendra.
- Probablement pas, répondit Grand-Mère. En fait, je pense que, même
avec sa taille actuelle, si Olloch s'en donnait la peine, il pourrait dévorer
Hugo morceau par morceau.
Le démon secouait la tête, agitait ses langues et piétinait le sol,
visiblement furieux de voir sa proie si proche.
- Voilà un spectacle peu courant, murmura Coulter.
- Incroyable, dit Vanessa.
- Qu'est-ce qu'on fait ? demanda Seth.
- Pour commencer, répondit Grand-Mère d'un ton courroucé, tu es
officiellement privé de sorties.

11. TRAHISON
Kendra était assise dans la causeuse à côté de Seth, un coude sur le bras
du canapé et le menton appuyé sur la main. Depuis qu'Hugo avait sauvé
Seth plus tôt dans la journée, une nouvelle tension régnait dans la maison.
Grand-Père s'était plongé dans des livres et avait passé des coups de
téléphone. Vanessa et Coulter étaient entrés et sortis plusieurs fois, souvent
accompagnés d'Hugo. Il y avait de nombreuses conversations à voix basse
derrière des portes fermées. Maintenant, il se faisait tard, mais Grand-Mère
avait informé tout le monde qu'il fallait se réunir à propos de quelque chose
qui ne pouvait attendre le lendemain matin. Ce n'était pas très bon signe.
La principale consolation de Kendra était de ne pas être son frère. Sa
promenade dans les bois sans permission aurait pu lui être fatale. La pensée
de ce qui avait failli lui arriver avait terrifié tout le monde, et Seth en avait
entendu de belles. Il en entendrait sans doute encore plus durant la réunion.
Assis dans un fauteuil près de Seth, Tanu lui montrait des potions,
expliquant leurs effets et comment il marquait les flacons pour les
distinguer les unes des autres. Seul Tanu, qui était parti toute la journée en
exploration, s'était retenu de réprimander Seth. Au contraire, le Polynésien
semblait vouloir le distraire de son malheur.
- Celle-ci est utile en cas d'urgence, disait-il. Elle peut doubler ma taille
et me rendre assez grand pour lutter contre un ogre. Les ingrédients pour ce
genre de potion sont extrêmement difficiles à trouver. Je n'en ai qu'une dose
et une fois que je l'aurai utilisée, je ne m'attends pas à en avoir une autre.
Rapetisser est plus facile. Chacune de ces fioles contient une dose qui me
rend huit fois plus petit. Avec ça, je peux mesurer moins de vingt
centimètres. Ça ne sert pas à grand- chose dans une bagarre, mais ce n'est
pas mal pour se faufiler partout.
Coulter et Vanessa étaient assis aux deux bouts d'un canapé ancien. Dale
était perché sur un tabouret qu'il avait apporté d'une autre pièce. GrandMère amena Grand-Père dans son fauteuil roulant et prit place dans le
fauteuil qui restait libre.
Stan se racla la gorge. Tanu se tut et remit les potions dans son sac.
- J'irai droit au but : il y a probablement un traître parmi nous. Il me
semble que nous devrions en parler.
Personne ne dit rien. Kendra croisa brièvement le regard de Vanessa, puis
celui de Coulter, et enfin celui de Tanu.
- Ruth et moi sommes à peu près certains de la manière dont Olloch est
entré dans la propriété, poursuivit Grand- Père. Quelqu'un l'a inscrit dans le
registre hier ou avant-hier. Il est probablement entré par la porte principale.
Et il n'est pas venu seul.
- Qu'est-ce que c'est que ce registre ? demanda Kendra.
- Le registre est un livre qui contrôle l'accès à Fablehaven, expliqua
Grand-Mère. Quand vous nous rendez visite, nous inscrivons votre nom
dans le registre pour que vous ne soyez plus soumis aux sortilèges qui
protègent les grilles. À moins d'être inscrit dans le registre, personne ne
peut franchir la barrière.
- Quelqu'un a inscrit Olloch ? demanda Dale.
- Entre la dernière fois où nous avons vérifié le registre, avant-hier soir,
et maintenant, quelqu'un a inscrit « Christopher Vogel et invité », répondit
Grand-Mère. Nous avons effacé les noms mais le mal est fait. Ce
Christopher Vogel, quel qu'il soit, est entré dans la propriété et y a lâché
Olloch.
- Nous devons donc en conclure que nous avons deux ennemis là-dehors,
déclara Grand-Père en montrant la fenêtre, et un ici.
- Est-ce que quelqu'un de l'extérieur aurait pu avoir accès au registre ?
demanda Dale.
- Le registre était caché dans notre chambre, répondit Grand-Mère. Seuls
Stan et moi savions où il était. Du moins, nous le pensions. À présent, nous
l'avons changé de place. Mais entrer dans la maison sans se faire voir quand
elle est fermée pour la nuit est presque aussi difficile que de franchir les
grilles. Et écrire dans le registre sans que nous nous en apercevions l'est
encore plus.
- La personne qui a écrit dans le registre est probablement la même que
celle qui a libéré les feinteux, ajouta Grand-Père. Est-il possible que
quelqu'un qui ne se trouve pas dans cette pièce ait eu accès par deux fois à
notre chambre ? Oui. Mais ce n'est guère probable.
- Est-ce qu'on peut identifier l'écriture ? demanda Coulter.
Grand-Mère secoua la tête.
- Cette personne a utilisé un pochoir. Apparemment, elle n'était pas
pressée.
- Peut-être que nous devrions partir, tous les trois, suggéra Tanu. Ne nous
voilons pas la face. Kendra et Seth sont au-dessus de tout soupçon, tout
comme Ruth et Stan.
- Cette idée m'a traversé l'esprit, reconnut Grand-Père. Mais maintenant
que nous avons deux ennemis dans la réserve, ce n'est pas vraiment le bon
moment pour renvoyer nos protecteurs, même si l'un d'eux est probablement
un traître, au moins le temps que nous leur trouvions des remplaçants. Je
suis cloué dans ce fauteuil, et les enfants sont jeunes et pas entraînés. Cette
situation est un véritable casse-tête. Individuellement, vous paraissez tous
au-dessus de tout soupçon. Pourtant, quelqu'un a écrit dans le registre, et
comme vous semblez tous innocents, vous pouvez donc aussi bien être tous
coupables.
- J'espère que nous trouverons une autre explication, dit Grand-Mère.
Pour le moment, nous devons accepter la possibilité que l'un de nous soit un
traître qui travaille pour nos adversaires.
- Les choses empirent, ajouta Grand-Père. Les lignes téléphoniques sont
de nouveau en panne. Nous avons essayé de demander de l'aide avec le
téléphone portable de Vanessa mais notre principal contact n'a pas répondu.
Nous allons continuer à appeler mais tout ceci n'annonce rien de bon.
- L'autre problème immédiat est Olloch lui-même, poursuivit GrandMère. Comme il se goinfre de tout ce qu'il peut trouver de mangeable, il va
continuer à grandir et à gagner en puissance. Il a cessé d'essayer d'entrer, ce
qui signifie qu'il a compris que s'il devient assez grand, il sera assez
puissant pour passer outre le traité, accéder à la maison et réclamer sa proie.
- De la même manière que Bahumat, lorsqu'il a failli s'emparer de la
réserve l'an dernier, dit Kendra.
- Oui, acquiesça Grand-Père. On peut concevoir qu'Olloch rassemble
assez de pouvoir pour plonger Fablehaven dans le chaos.
Kendra jeta un coup d'œil à Seth, assis en silence. Elle l'avait rarement vu
aussi calme et contrit. Il avait l'air de vouloir se fondre dans la causeuse et
disparaître.
- Que peut-on faire ? demanda Tanu.
- Olloch le Glouton ne s'arrêtera pas tant qu'il n'aura pas dévoré et digéré
Seth, déclara Grand-Père. L'abattre est bien au-delà de nos capacités. Un de
nos alliés a suggéré qu'il y aurait peut-être un moyen de vaincre le démon,
mais comme je le disais, nous n'avons pas pu le joindre. Le Glouton a déjà
atteint une taille qui lui permet d'avaler à peu près tout ce qu'il veut, et son
appétit ne va faire qu'augmenter. Nous ne pouvons rester sans rien faire. Le
danger grandit de minute en minute.
- Nous devons supposer que notre bienfaiteur est en déplacement, dit
Grand-Mère. Il constitue une cible hautement convoitée par la Société.
Nous continuerons à essayer de lui téléphoner, et à espérer qu'il se rende
disponible dès qu'il le pourra. Autrement, nous ne sommes pas sûrs de
pouvoir le trouver. Il bouge trop souvent.
- Il faudra combien de temps avant qu'Olloch devienne assez fort pour
annuler le traité ? demanda Vanessa.
Grand-Père haussa les épaules.
- Avec le genre de gibier qu'il peut trouver dans Fablehaven, magique et
non magique, on peut envisager le pire. Il va grandir beaucoup plus vite
qu'il ne le ferait dans le monde normal. Il a dû recevoir de l'aide pour
atteindre sa taille actuelle, probablement de ce Christopher Vogel. Mon avis
? Un jour, plutôt deux, peut-être trois. Je ne peux pas imaginer que cela
prenne beaucoup plus de temps.
- Vous feriez peut-être mieux de me donner à manger à Olloch, glissa
Seth.
- Ne dis pas de bêtises, fit Grand-Mère.
Seth se leva.
- Est-ce que ce ne serait pas mieux que de laisser ce démon détruire tout
Fablehaven ? Apparemment, il m'aura tôt ou tard. Pourquoi je devrais le
laisser d'abord vous mettre en danger ?
- On trouvera une autre solution, dit Coulter. On a encore un peu de
temps.
- Il devra me manger pour arriver jusqu'à toi, déclara Dale. Que cela te
plaise ou non.
Seth se rassit. Grand-Père le montra du doigt.
Ce n'est pas le moment de sauter sur des solutions trop hâtives. Nous
n'avons pas encore parlé avec notre allié le plus informé. Seth, je te le
répète, tu n'es pas coupable d'avoir réveillé Olloch. Tu as été dupé et tu n'es
pas à blâmer. Tu n'aurais pas dû aller dans les bois tout seul - c’a été une
stupide erreur de jugement, le genre de bêtise que j'espérais que tu ne ferais
plus, maintenant - mais tu es loin de mériter la peine de mort. Puisque tu
étais avec les satyres, je suppose que tu leur apportais des piles ? Je ne t'ai
pas demandé ce qu'ils t'ont donné en échange.
Seth baissa les yeux.
- De l'or.
- Je peux le voir ?
Seth alla chercher son kit d'urgence. Il en sortit la plaque. Grand-Père
l'examina.
- Tu n'as pas intérêt à être surpris dehors avec ceci dans ta poche, dit-il.
- Pourquoi ? demanda Seth.
Grand-Père lui rendit la plaque.
- Elle a visiblement été volée dans le magot de Néro, le troll. À ton avis,
que signifie le « N » ? Il va la traquer avec sa pierre de voyance. En fait, la
présence de l'or pourrait même lui donner le pouvoir de voir à l'intérieur de
la maison. Les satyres ont dû la voler récemment, sinon il l'aurait déjà
réclamée.
Seth plaça une main sur ses yeux et secoua la tête.
- Quand est-ce que je ferai quelque chose de bien ? gémit-il. Je dois aller
la balancer dans les bois ?
- Non, dit Grand-Père. Tu dois aller la déposer sous le porche et nous la
rendrons à son vrai propriétaire dès que possible.
Hochant la tête d'un air penaud, Seth sortit de la pièce.
- Nous avons aussi des nouvelles encourageantes, reprit Grand-Père.
Coulter a fait une importante découverte, aujourd'hui. Nous sommes peutêtre sur le point de trouver la relique que nous cherchons. La dernière
révélation colle avec les indices que nous possédons déjà. À ce stade, je
crois qu'il est plus sage de partager cette information ouvertement que de la
cacher. Peu importe qui est le traître parmi nous, le reste de notre groupe
doit continuer à fonctionner. Mieux vaut mettre notre savoir en commun
que d'être paralysés.
- Le traître ne partagera pas ses secrets avec nous, remarqua amèrement
Vanessa.
- Quoi qu'il en soit, Coulter va vous révéler sa découverte, déclara
Grand-Père.
- Le géant du brouillard, Burlox, m'a dit que Warren était en train
d'inspecter les quatre collines avant de devenir albinos, exposa Coulter.
- C'est l'un des endroits que Patton mentionne dans son journal, dit
Vanessa.
- C'est la zone que j'ai inspectée aujourd'hui, intervint Tanu. Le bosquet
à l'extrémité nord de la vallée est définitivement maudit. Je n'ai pas pris le
risque d'y aller.
Seth revint et reprit sa place dans la causeuse.
- Bien des parties de Fablehaven sont soumises à de terribles sortilèges
et protégées par de redoutables ennemis, dit Grand-Père. La vallée des
quatre collines est l'une des pires. Pour le moment, il semble que deux
mystères soient reliés entre eux. Nous pouvons très bien découvrir non
seulement que le bosquet contient la relique, mais qu'il est gardé par l'entité
qui a transformé Warren.
- Bien sûr, tout ceci reste à vérifier, déclara Grand-Mère.
- Avec prudence, avertit Grand-Père. Comme pour plusieurs des régions
les plus dangereuses de Fablehaven, nous n'avons aucune idée de ce qu'est
la créature maléfique qui hante le bosquet.
- Par quoi commençons-nous ? demanda Vanessa.
- Je pense que nous devons nous concentrer sur Olloch avant d'essayer
de pénétrer les secrets du bosquet, répondit Grand-Père. Pour l'explorer
sans risque, nous aurons besoin de toutes nos ressources et de toute notre
concentration. Même dans des circonstances idéales, c'est une mission
périlleuse.
- Alors, nous attendons de voir si Ruth peut joindre votre contact ?
questionna Coulter.
Grand-Père tripotait le bord élimé de son plâtre.
- Ruth continuera à appeler depuis le téléphone portable de Vanessa.
Pour le moment, nous avons avant tout besoin d'une bonne nuit de
sommeil. Ce sera peut-être la dernière avant longtemps.
Kendra ferma la porte de la salle de bains à clé et posa la feuille de papier
blanc sur la tablette. Elle l'avait trouvée sous son oreiller, mais avec Seth
dans la chambre, elle n'avait pas osé allumer la bougie et trahir son secret.
Elle frotta une allumette et enflamma la mèche, puis elle vit des mots
brillants apparaître sur la page :
Kendra,
Désolée que nous n'ayons pas pu beaucoup parler aujourd'hui. Quel
tohu-bohu ! Il faut qu'on tienne ton frère en laisse !
Fais-moi savoir si tu as bien reçu le message.
Ton amie,
Vanessa
Kendra souffla la bougie et les mots lumineux disparurent. Elle replia le
billet et remonta au grenier, se demandant comment répondre à son
message. Seth disposait des soldats de plomb par terre. Un devant, deux
derrière, puis une rangée de trois et une autre de quatre. Kendra traversa la
pièce et se mit au lit. Seth s'éloigna de quelques pas et fit rouler une bille
vers les soldats. Il en fit tomber sept.
- Éteins et viens te coucher, dit Kendra.
- Je ne crois pas que je pourrai dormir, répondit Seth en ramassant sa
bille.
- Moi non plus, surtout si tu passes la nuit à faire rouler des billes dans la
chambre.
- Pourquoi tu ne vas pas dormir ailleurs ?
- C'est ici qu'on nous a installés.
- À la maison, on a chacun notre chambre, mais ici on doit dormir dans
la même alors qu'il y en a plein.
Seth lança la bille et deux autres soldats tombèrent.
- Ce n'est pas le genre d'endroit où j'ai envie de dormir seule, avoua
Kendra.
- Je ne peux pas croire qu'ils m'aient pris mon or, dit Seth en disposant de
nouveau les soldats, plus près les uns des autres, cette fois. Je parie que
cette plaque valait des milliers de dollars. Ce n'est pas ma faute si Newel et
Doren l'ont volé à Néro.
- Tu ne peux pas toujours faire tout ce que tu veux et t'en sortir sans
problème.
- J'ai été sage ! J'ai fait des efforts pour être prudent, garder les secrets et
suivre les règles.
- Tu es allé dans les bois sans permission, lui rappela Kendra.
- Je n'étais pas loin. Ça se serait bien passé si quelqu'un n'avait pas fait
entrer ce démon dans la réserve. Personne n'avait prévu ça. Si Olloch ne
m'avait pas trouvé aujourd'hui, il aurait pu nous tomber dessus demain,
quand on aurait été dehors avec Vanessa, bien plus loin de la maison. Je
nous ai peut-être sauvés la vie.
Il lança de nouveau la bille, faisant tomber huit soldats.
- Belle façon d'éviter les responsabilités, déclara Kendra en s'adossant à
son oreiller. Je suis contente qu'ils t'aient interdit de sortir. Si ça ne tenait
qu'à moi, je t'enfermerais dans les cachots.
- Si ça ne tenait qu'à moi, rétorqua Seth, je te ferais de la chirurgie
esthétique sur la figure.
- Quelle maturité.
- Tu crois qu'ils vont trouver un moyen d'arrêter le démon ?
- Je suis sûre qu'ils trouveront quelque chose. Le Sphinx a l'air très
intelligent. Il aura un plan.
- Il m'a dit que tu l'avais battu au baby-foot.
- Il n'était pas très bon. Il ne faisait même pas tourner ses cow-boys.
Seth secoua la tête. Il lança encore la bille et ramassa les soldats qui
restaient.
- Je ne pense pas que Néro pourrait me suivre hors de la réserve. Je
devrais peut-être prendre l'or et partir. Comme ça, tout le monde serait hors
de danger.
- Arrête de t'apitoyer sur ton sort.
- Je suis sérieux.
- Non, riposta Kendra, exaspérée. Si tu t'en vas, Olloch te pourchassera
et te mangera.
- Ce sera toujours mieux que d'avoir tout le monde contre moi.
- Personne n'est contre toi. Ils veulent juste que tu sois prudent pour que
tu restes en vie. S'ils se sont mis en colère, c'est parce qu'ils se soucient de
toi.
Seth serra les soldats les uns contre les autres.
- Tu crois que je peux tous les faires tombés d'un coup ?
Kendra se redressa.
- Bien sûr, si tu les disposes comme des dominos.
Seth prit le temps de viser et lança la bille, ratant tous les soldats.
- Apparemment, tu t'es trompée.
- Tu les as manqués exprès !
- Je parie que tu ne pourrais pas tous les renverser d'un coup.
- Si, et facilement, déclara Kendra.
- Prouve-le.
Elle sortit du lit, prit la bille et se plaça près de son frère. Visant avec
soin, elle tira en plein milieu, et tous les soldats tombèrent.
- Tu vois ?
- Je t'ai pratiquement laissé gagner.
- Où est-ce que tu veux en venir ?
- Nulle part. Qui est le traître, à ton avis ?
- Je ne sais pas. Ça ne semble être aucun d'eux.
- Je pencherais pour Tanu. Il est trop gentil.
- Et ça le rend malfaisant ? demanda Kendra en se recouchant.
- Quelqu'un de coupable s'efforcerait de paraître gentil.
- Ou il saurait que tout le monde compterait là-dessus, et il essaierait de
nous égarer en se montrant grincheux.
- Tu penses que ça pourrait être Coulter ?
Seth éteignit la lampe et sauta dans son lit.
- Il connaît Grand-Père depuis trop longtemps, et Vanessa aurait pu nous
livrer à Errol au lieu de nous sauver. Ils ont tous l'air innocent. Je ne serais
pas surprise qu'il y ait une autre explication.
- Je l'espère, dit Seth. Ils sont tous vraiment sympas. Mais garde l'œil
ouvert.
- Toi aussi. Et s'il te plaît, ne va plus dans les bois. Tu es mon seul frère et
je ne veux pas... qu'il t'arrive du mal.
- Merci, Kendra.
- Bonne nuit, Seth.
Seth se réveilla en pleine nuit alors qu'une main lui couvrait la bouche. Il
tira sur les doigts mais ne put les écarter de ses lèvres.
- N'aie pas peur, chuchota une voix. C'est Coulter. Il faut qu'on parle.
Seth tourna la tête. Coulter enleva sa main et mit un doigt sur ses lèvres,
puis le recourba pour lui faire signe de venir. Que voulait-il ? C'était une
drôle d'heure pour une conversation.
Tournant la tête de l'autre côté, Seth vit que Kendra dormait paisiblement,
enfouie sous ses couvertures. Il sortit de son lit et suivit Coulter jusqu'à la
porte, puis dans l'escalier. Coulter s'assit sur les dernières marches et Seth
prit place à côté de lui.
- Qu'est-ce qui se passe ? demanda-t-il.
- Ça te dirait d'arranger les choses ? proposa Coulter.
- Bien sûr.
- J'ai besoin de ton aide.
- Au milieu de la nuit ?
- C'est maintenant ou jamais.
- Je ne voudrais pas vous contrarier, dit Seth, mais je trouve ça louche.
- Il faut que tu me fasses confiance, Seth. Je suis sur le point de tenter
quelque chose que je ne peux pas faire seul. Je pense que tu es la seule
personne qui ait assez de courage pour m'aider. Tu n'as aucune idée de ce
qui se passe réellement.
- Vous allez me le dire ?
Coulter regarda autour de lui, comme s'il était nerveux et craignait qu'on
les espionne.
- Je le dois. J'ai besoin de quelqu'un comme toi à mes côtés. Seth,
l'artéfact que nous cherchons est très important. Dans de mauvaises mains,
il pourrait devenir extrêmement dangereux. Il pourrait même déclencher la
fin du monde.
Ça semblait coller avec ce que ses grands-parents avaient dit à Seth.
- Continuez, dit-il.
Coulter soupira et se frotta les cuisses, comme s'il hésitait à aller plus
loin.
- Si je prends un aussi grand risque, c'est parce que je crois que je peux
te faire confiance. Seth, je suis un agent spécial travaillant pour le Sphinx. Il
m'a donné des instructions spécifiques : je dois récupérer l'artéfact à tout
prix, surtout si l'intégrité de Fablehaven est compromise. Maintenant que
nous sommes à peu près sûrs de l'endroit où il est caché, je vais préparer le
terrain pour le récupérer, cette nuit. Et je veux que tu viennes avec moi.
- Maintenant ?
- Tout de suite.
Seth se frotta l'œil pour ôter un cil qui le gênait.
- Pourquoi ne pas demander de l'aide aux autres ?
- Tu as entendu ton grand-père. Il veut attendre et s'occuper d'abord
d'Olloch. Ça pose problème, parce que dans un jour ou deux, Olloch
pourrait devenir trop puissant, Fablehaven pourrait tomber et l'artéfact
pourrait être en péril.
- Je ne vois pas comment je pourrais venir avec vous, protesta Seth. À la
seconde où je quitterai le terrain, le démon sera à nos trousses.
- C'est risqué, concéda Coulter. Mais Fablehaven est vaste et Olloch est
occupé ailleurs. Hugo attend dehors. Il nous emmènera au bosquet et
tiendra le démon à l'écart s'il se montre.
- Grand-Mère a dit que le Glouton était capable de dévorer Hugo,
observa Seth.
- Oui, sans doute, quand il sera vraiment puissant. Pour le moment, il
n'est pas près de battre Hugo. Je ne me risquerais pas à faire ça demain.
Mais Hugo lui a bien réglé son compte tout à l'heure, et il est plus rapide
que lui.
- Pourquoi moi ? demanda Seth. Je ne comprends pas. Quelque chose me
dit que je devrais aller prévenir Grand- Père sur-le-champ.
- Je ne peux pas t'en blâmer. C'est vrai que tout cela est inhabituel.
Laisse-moi terminer. Tu sais que si tu vas trouver ton grand-père, il ne te
laissera jamais venir avec moi. Et il n'est pas en état de m'aider lui-même.
Je suis venu à toi parce que j'ai passé la soirée à essayer de convaincre les
autres d'aller chercher l'artéfact dès maintenant, et pas plus tard, mais ils
sont tous trop effrayés pour agir. Néanmoins, la mission que m'a confiée le
Sphinx reste valable. Avec la menace que constitue Olloch, je dois mettre
l'artéfact en sûreté sans attendre.
- Mais pourquoi moi ? répéta Seth.
- À qui d'autre pourrais-je me fier à part ton grand-père ? Ta grand-mère
sait faire beaucoup de choses, mais ce type de mission n'est pas pour elle.
Ni pour Kendra. Je ne peux pas le faire seul. Je pense savoir ce qui hante le
bosquet. C'est un fantôme, et j'ai besoin que quelqu'un de courageux
m'accompagne si je dois l'affronter. Tu es mon seul espoir. Tu es jeune mais
franchement, Seth, pour ce qui est du courage, je pense que tu bats tous les
autres.
- Et si c'est vous, le traître ? demanda Seth.
- Si je l'étais, j'aurais déjà quelqu'un pour m'aider à surmonter le
fantôme. Christopher Vogel et moi serions en train de régler cette histoire et
je ne serais pas là à discuter avec toi. De toute façon, nous ne pourrons pas
récupérer l'artéfact cette nuit. Il nous faut une clé que ton grand-père
possède pour y accéder. Mais si nous pouvons nous débarrasser du fantôme
et confirmer l'emplacement de l'artéfact, je suis sûr de pouvoir convaincre
les autres d'aller le chercher avec nous demain.
La mention de la clé correspondait à ce que Seth avait entendu dire par
ses grands-parents. Sans elle, Coulter ne pouvait accéder à la chambre forte.
Et s'il ne pouvait y accéder, son but ne pouvait pas être de voler l'artéfact.
En plus, si Coulter lui faisait du mal, il se trahirait aux yeux des autres et
cela l'empêcherait d'obtenir la clé de Grand-Père. Toutefois, même si
Coulter disait la vérité, ce serait certainement une aventure dangereuse. Seth
savait que sa vie dépendrait du fait que Coulter réussisse ou pas à vaincre le
fantôme du bosquet. Et Warren n'y était pas parvenu. Le jeune garçon aurait
voulu pouvoir demander l'avis de quelqu'un d'autre mais Coulter avait
raison : s'il en parlait à quelqu'un, Grand-Père, Kendra ou Tanu, ils
essaieraient de les arrêter.
- Je ne sais pas quoi faire, dit-il.
- Une fois que nous aurons l'artéfact, nous pourrons tous partir et fermer
Fablehaven, piégeant Olloch à l'intérieur jusqu'à ce que ton grand-père et
son ami pas si secret trouvent quoi faire de lui. Tout le monde y gagnera, et
nous pourrons mettre l'artéfact à l'abri. J'ai bien réfléchi, et c'est notre
dernière chance d'arranger les choses. Si nous attendons, cela finira mal.
D'ici demain soir, Olloch sera trop fort. Je ne peux pas y arriver sans ton
aide, Seth. Warren a échoué parce qu'il était seul. Si tu refuses, nous
pouvons aussi bien aller nous recoucher tous les deux.
- Apparemment, toutes les décisions que je prends sont mauvaises, ces
temps-ci, dit Seth. Tout le monde n'arrête pas de me duper, ou alors je fais
des choses stupides tout seul.
- Tout le monde n'essaie pas de te duper, répondit Coulter. Et la bravoure
n'est pas toujours un atout, c'est même souvent le contraire. Il se trouve que
je sais que ton grand-père admire beaucoup ton esprit aventureux. Voilà qui
pourrait être une chance de te racheter.
- Ou de prouver que je suis la personne la plus crédule du monde, fit
Seth en soupirant. Enfin, j'espère que ça mettra fin à la série. Est-ce que je
dois emporter quelque chose ?
Le visage de Coulter s'éclaira.
- Je savais que je pouvais compter sur toi.
Il tapota l'épaule de Seth.
- J'ai tout ce qu'il nous faut.
- Est-ce que je peux prendre mon kit d'urgence ?
- Bonne idée. Mais en silence, il ne faut pas réveiller les autres.
Seth remonta l'escalier en catimini et rentra dans le grenier. Kendra avait
changé de position mais elle dormait toujours profondément. Seth se baissa
et tira la boîte de céréales de sous son lit.
Il se sentait très nerveux. Est-ce qu'il commettait une erreur ? Ou était-il
seulement anxieux à l'idée d'affronter un terrible fantôme dans un bosquet
maudit avec un vieil homme, au milieu de la nuit ? Coulter semblait
pourtant être le plus prudent des aventuriers. Il avait su exactement quoi
faire quand ils avaient rencontré le géant du brouillard, et il avait l'air
certain qu'ensemble, ils pourraient venir à bout du fantôme. Seth fixa son
kit d'urgence. S'il se contentait de suivre les instructions, tout irait bien, non
?
Coulter avait l'air prêt à tout pour mener à bien la mission que lui avait
confiée le Sphinx. S'il les mettait tous deux dans une situation aussi
dangereuse, c'était parce que l'enjeu était énorme. Et il avait raison. L'enjeu
était vraiment énorme. Fablehaven courait de nouveau à sa perte, et Seth
savait que c'était principalement de sa faute. La dernière fois, Kendra leur
avait sauvé la mise. Maintenant, c'était son tour.
Il descendit doucement l'escalier.
- Prêt ? demanda Coulter.
- Je crois.
- Il faut que tu boives un peu de lait.
12. PÉRIL DANS LA NUIT
Des branches mortes craquaient et éclataient comme des pétards sous les
pieds d'Hugo alors qu'il fonçait à travers les bois obscurs que la lumière des
étoiles ne pénétrait pas. Le golem gardait une allure soutenue, serrant
Coulter sous un bras et Seth sous l'autre, tel un arrière avec deux ballons de
football.
Ils émergèrent brièvement des bois et martelèrent le sol d'un pont couvert
qui enjambait un profond ravin. Seth le reconnut : c'est là que Grand-Mère
les avait emmenés, Kendra et lui, marchander avec Néro, le troll. Un peu
après le pont, Hugo quitta de nouveau le sentier et reprit sa course bruyante
et bondissante à travers l'oubli. Seules des clairières, de temps en temps,
permettaient à la lueur des étoiles de percer la noirceur qui les environnait.
Seth demeurait tendu, appréhendant l'apparition d'Olloch. À chaque
minute, il s'attendait à ce qu'un Glouton démesuré attaque Hugo, fendant la
nuit d'un grondement féroce. Mais le golem continuait infatigablement,
esquivant les obstacles par des mouvements fluides.
Quand Hugo atteignit le sommet d'une pente abrupte, il chargea sans
hésiter vers le bas. Seth eut l'impression qu'ils allaient culbuter à chaque
pas, mais le colosse avançait d'un pas sûr. Lorsqu'ils arrivèrent à un arbre
mort penché vers une falaise, Hugo grimpa dessus comme si c'était une
rampe, sans se servir de ses mains. L'estomac de Seth se contracta tandis
que le sol s'éloignait, et il fut certain qu'ils allaient tomber. L’arbre eut beau
craquer sous eux, le golem ne broncha pas.
Finalement, ils atteignirent une grande vallée ouverte avec une colline
arrondie à chaque coin. Après la noirceur complète de la forêt, les étoiles
éclairaient suffisamment le paysage pour révéler le terrain environnant. De
hauts buissons couvraient le sol, mêlés à de mauvaises herbes piquantes. Un
sombre bouquet d'arbres se dressait au fond de la vallée, entre les deux
collines les plus hautes.
Hugo traversa la vallée en bondissant, s'arrêtant abruptement près de la
lisière du bosquet plongé dans l'ombre.
- Encore quelques pas, Hugo, fit Coulter.
Le golem se pencha en avant, tremblant. Il se balança en arrière et le
tremblement cessa. Lentement, il leva une jambe. Quand il essaya de
l'avancer, il se mit à frissonner.
- Assez, Hugo, déclara Coulter. Pose-nous.
- Qu'est-ce qu'il a ? demanda Seth.
- Tout comme les créatures magiques ne peuvent pas entrer dans le
terrain qui entoure la maison, Hugo ne peut pas entrer dans ce bosquet. Il y
a une frontière invisible, ici. Le sol est soumis à un maléfice.
Heureusement, en tant que mortels, nous pouvons aller où nous voulons.
Seth haussa les sourcils.
- Quoi ? Nous devrons affronter le fantôme sans Hugo ? demanda-t-il.
- Je m'y attendais un peu, répondit Coulter, mais j'aurais préféré me
tromper.
- Vous êtes sûr de vouloir aller dans un endroit où Hugo ne peut pas aller
?
- Ceci n'a rien à voir avec le fait de vouloir. C'est une question de devoir.
Je n'ai pas envie d'entrer là-dedans, mais je le dois.
Seth regarda les arbres sombres. La nuit semblait plus fraîche, tout à
coup. Il croisa les bras.
- Comment savez-vous qu'un fantôme habite là ?
- J'ai fait des repérages. Je me suis aventuré assez loin dans le bosquet, et
c'est visiblement le repaire d'un fantôme.
- Mais comment on arrête un fantôme ?
Coulter tira un petit bâton tordu de sa ceinture.
- Tiens cette baguette de houx en l'air. Quoi qu'il advienne, tiens-la audessus de ta tête - change de main, s'il le faut. Je m'occuperai du reste.
- C'est tout ?
- Le houx nous protégera pendant que je ligoterai le fantôme. Ce n'est
pas une mince affaire, mais je l'ai déjà fait une fois. Le fantôme essayera
sans doute de t'effrayer, mais si tu gardes la baguette en l'air, tout ira bien
pour nous deux. Maintenant plus que jamais, quoi que tu voies ou que tu
entendes, tu devras faire preuve de courage.
- Je peux le faire, affirma Seth. Et si Olloch se montre ?
- Les golems font de fabuleux gardiens, dit Coulter. Hugo, empêche
Olloch le Glouton d'entrer dans le bosquet.
- Est-ce que je dois porter mon médaillon ?
- Celui qui repousse les morts-vivants ? Mets-le, au cas où.
Seth pécha le médaillon dans sa boîte et le passa à son cou. Coulter
alluma une puissante lampe torche. Le rayon lumineux perça l'obscurité du
bosquet, éclairant l'espace entre les arbres, leur permettant d'y voir
beaucoup plus loin dans le bois menaçant. Au lieu de vagues troncs noyés
d'ombre, la lumière crue révélait la couleur et la texture de l'écorce. Il n'y
avait presque pas de fourrés, juste des rangées et des rangées de piliers gris
qui soutenaient le feuillage.
- Rassemble ton courage et tiens bon, dit Coulter.
- Je suis prêt, répondit Seth en tenant la baguette en l'air.
- Hugo, si nous échouons, rentre à la maison, reprit Coulter.
- Si nous échouons ?
- Simple précaution. Tout ira bien.
- Vous ne faites pas grand-chose pour m'encourager, se plaignit Seth.
Il se mit à imiter Coulter.
- Seth, tout ira bien. Pas de quoi s'inquiéter. Hugo, quand nous mourrons,
enterre-nous s'il te plaît dans un beau cimetière au bord d'une rivière.
Pardon, Seth, je voulais dire si nous mourons. Sois courageux. Quand le
fantôme te tuera, ne crie pas, même si c'est très douloureux.
Coulter eut un petit sourire narquois.
- Tu as fini ?
- À mon avis, on est finis tous les deux.
- Chacun fait face à la nervosité à sa manière. Il est vrai que l'humour est
l'un des meilleurs moyens. Suis-moi.
Coulter s'avança au-delà de la limite qu'Hugo ne pouvait traverser, suivi
de près par Seth. Les arbres jetaient de longues ombres. Le rayon de la
torche oscillait d'avant en arrière, faisant se balancer les ombres et donnant
l'illusion que les troncs bougeaient. Lorsqu'ils dépassèrent les premiers
arbres, Seth jeta un coup d'œil à Hugo qui attendait dans l'obscurité. Il
pouvait à peine distinguer la forme du golem dans le noir.
- Tu sens la différence ? chuchota Coulter.
- J'ai peur, si c'est ce que vous voulez dire, répondit Seth à voix basse.
Coulter s'arrêta.
- C'est plus que ça. Même si tu ne le voulais pas, tu aurais quand même
peur. Un parfum de menace flotte dans l'air, ici.
Seth sentit les poils de ses bras se hérisser.
- Vous êtes encore en train de me ficher la trouille.
- Je veux juste que tu en aies conscience, chuchota Coulter. Ça pourrait
devenir pire. Tiens cette baguette bien haut.
Lorsqu'ils se remirent à marcher, à chaque pas, l'air semblait se rafraîchir
et les sous-bois devenir plus sombres. Seth se demandait si c'était seulement
l'effet du pouvoir de suggestion. Il étudia les arbres d'un air lugubre, se
préparant à la terrifiante apparition du fantôme.
Coulter ralentit et s'arrêta. Les cheveux de Seth se hérissèrent sur sa
nuque. Coulter se tourna lentement, les yeux élargis et brillants.
- Oh oh, fit-il.
Soudain la peur frappa Seth, faisant flancher ses genoux. Il tomba par
terre, lâchant son kit d'urgence mais gardant en l'air la main qui tenait la
baguette. Cela lui rappela aussitôt le moment où il avait testé la potion de
peur de Tanu. Cette terreur était une force irrationnelle et écrasante qui le
privait de toutes ses défenses. Il lutta pour se redresser et garder la main en
l'air.
Il était encore à genoux et essayait de lever une jambe quand une
deuxième vague de peur le submergea, beaucoup plus puissante que la
potion de Tanu. Le médaillon à son cou se délita et s'évapora dans l'air
froid. Vaguement, de loin, Seth se rendait compte que la torche était par
terre et que Coulter était à quatre pattes, tout tremblant. La peur s'intensifia
régulièrement, sans s'arrêter.
Seth se ratatina. Il était retombé sur le dos. La baguette restait au-dessus
de sa tête, serrée dans son poing glacé. Son corps tout entier était paralysé.
Il essaya d'appeler Coulter. Ses lèvres bougèrent mais aucun son n'en sortit.
Il pouvait à peine penser.
C'était pire que la peur de la mort. La mort, il l'aurait accueillie avec
soulagement si elle avait pu mettre fin à cette sensation, cette panique
incontrôlable qui se mêlait à la certitude affolante que quelque chose de
sinistre approchait, quelque chose qui n'avait pas besoin de se presser,
quelque chose qui n'aurait pas la bonté de le laisser mourir. Sa peur était
palpable, suffocante, irrésistible.
Seth avait toujours cru que la fin de sa vie serait plus héroïque.
Kendra s'éveilla d'un coup. La chambre était sombre et silencieuse. Elle
ne se réveillait pas souvent au milieu de la nuit, mais elle se sentait
étrangement inquiète. Elle se tourna pour regarder Seth. Son lit était vide.
Elle se redressa d'un bond.
- Seth ? chuchota-t-elle en scrutant la pièce.
Elle ne vit aucun signe de son frère.
Où pouvait-il être ? Le traître l'avait-il kidnappé ? Était-il parti s'offrir en
sacrifice à Olloch ? Avait-il pris son or et quitté Fablehaven ? Peut-être
était-il simplement dans la salle de bains. Elle se pencha et regarda sous son
lit, où il rangeait son kit d'urgence. La boîte n'était plus là.
Kendra roula hors du lit. Elle vérifia mieux, regardant sous les deux lits.
Pas de kit d'urgence. Ce n'était pas bon signe. Mais qu'est-ce qu'il avait dans
la tête ?
Elle alluma et se précipita dans l'escalier, qu'elle descendit rapidement.
La chambre de Vanessa était la plus proche. Elle frappa doucement et ouvrit
la porte. Vanessa était blottie sous ses couvertures. Kendra essaya de ne pas
penser aux étranges créatures qui occupaient les récipients rangés autour de
la pièce. Elle éclaira une lampe et alla jusqu'au lit.
Vanessa était allongée sur le côté, face à elle. Elle était parfaitement
immobile, à part ses paupières qui s'agitaient frénétiquement. Kendra avait
appris à l'école que le sommeil paradoxal était signe qu'on rêvait. La scène
était étrange : son visage était placide, hormis ses yeux fermés agités de
spasmes.
Kendra mit une main sur son épaule et la secoua.
- Vanessa, réveillez-vous, je suis inquiète pour Seth.
Les paupières continuèrent à cligner. Vanessa ne montrait aucun signe qui
pût laisser penser qu'elle percevait la présence de l'adolescente. Celle-ci la
secoua une deuxième fois, sans obtenir de réaction. Puis, Vanessa souleva
une paupière. Son œil sans pupille était injecté de sang. Kendra bondit en
arrière. Cette vision la terrifia.
Un verre d'eau à moitié plein se trouvait sur la table de nuit. Kendra
n'hésita qu'un instant. C'était une urgence. Elle le vida sur le visage de
Vanessa.
La jeune femme se redressa en crachotant, le souffle coupé, une main sur
la poitrine. Les yeux grands ouverts, elle ne paraissait pas seulement saisie,
mais presque paranoïaque. Elle regarda autour d'elle, visiblement
désorientée. Son regard s'arrêta sur Kendra.
- Qu'est-ce que tu fabriques ?
Elle semblait en colère, abasourdie. Son menton dégoulinait.
- Seth a disparu, dit Kendra.
Vanessa inspira.
- Disparu ?
L'inquiétude avait remplacé la colère.
- Je me suis réveillée et il n'était plus là. Son kit d'urgence non plus.
Vanessa glissa les jambes hors du lit.
- Oh non ! J'espère qu'il n'a pas fait quelque chose d'inconsidéré. Pardon
si je t'ai paru brutale ; je faisais un horrible cauchemar.
- Ce n'est pas grave. Désolée de vous avoir aspergée.
- Tu as bien fait.
Vanessa enfila un peignoir et sortit dans le couloir.
- Va chercher Coulter, moi je vais chercher Tanu.
Kendra courut jusqu'à la porte de la chambre de Coulter, frappa
rapidement et entra. Son lit n'était pas défait. Aucun signe de lui.
Elle retourna dans le couloir, où Vanessa précédait Tanu, les yeux
ensommeillés.
- Où est Coulter ? demanda la jeune femme.
- Il est parti aussi, répondit Kendra.
Sur le dos, dans le noir, Seth essayait de s'habituer à la peur. S'il y
arrivait, il pourrait peut-être lui résister. Ce qu'il éprouvait lui faisait penser
à ce que l'on ressent quand quelqu'un vous surprend et vous fait sursauter -
un élan de terreur et de panique instinctif, irrationnel. Sauf que là, ça durait.
Au lieu d'arriver d'un coup et de disparaître aussi vite pour laisser place à
un soulagement, cette sensation de surprise se prolongeait et s'intensifiait.
Seth avait du mal à penser et encore plus à bouger, alors il restait figé,
submergé, luttant intérieurement, sentant quelque chose qui s'approchait
inexorablement de lui. À côté, la potion de Tanu paraissait inoffensive. Là,
c'était la vraie peur, une peur qui pouvait tuer.
- Seth, dit une voix altérée, qu'est-ce qu'on fait là ?
Incapable de tourner la tête, Seth tourna les yeux. Coulter était allongé
près de lui, appuyé sur un coude. Avoir à se concentrer sur autre chose que
la peur aidait à la surmonter, et le fait que Coulter soit encore capable de
parler donna de l'espoir au jeune garçon. Mais que signifiait cette question ?
Coulter savait bien ce qu'ils faisaient là. C'était son idée. Seth essaya de lui
demander ce qu'il voulait dire, mais il ne réussit qu'à grogner.
- Aucune importance, grommela Coulter.
Il tendit une main vers Seth, bougeant comme un homme qui vivrait sur
une planète avec une gravité bien plus élevée que celle de la Terre.
- Prends ça.
Seth ne pouvait pas voir ce que tenait Coulter. Il essaya de bouger le bras
mais n'y arriva pas. Il tenta de s'asseoir sans non plus y parvenir.
- Regarde, dit Coulter.
La torche se trouvait près de ses pieds. Il tapa doucement dedans,
changeant l'angle du rayon. Puis il tomba à plat ventre.
Maintenant, Seth pouvait voir ce qui s'approchait entre les arbres : un
homme émacié, vêtu de haillons, avec une espèce d'épine qui lui sortait du
cou. Sa peau paraissait maladive, lépreuse, avec des plaies ouvertes et des
décolorations marbrées.
Comme la torche était par terre, le bas de la silhouette était plus éclairé
que le haut. L'homme avait des chevilles osseuses et de la boue séchée
salissait les bords de son pantalon déchiré. Seth examina son visage plongé
dans l'ombre. Il avait une pomme d'Adam volumineuse et affichait le
sourire peu naturel d'un homme timide posant pour un photographe. Ses
yeux étaient vides mais étrangement attentifs. Son expression ne changeait
pas. Il était encore à une douzaine de mètres, avançant lentement, comme
s'il était en transe.
Haletant et suant, Coulter se redressa sur un coude.
- Un revenant, grommela-t-il entre ses dents serrées. Il se sert de... la
peur... enlever... le clou.
Il s'approcha de Seth.
- Ouvre... la bouche.
Seth concentra toute son attention sur sa mâchoire. Il ne pouvait pas
s'arrêter de grincer des dents. Ouvrir la bouche était impossible pour
l'instant. « Je ne peux pas », essaya-t-il de dire. Aucun son ne sortit.
Coulter pressa quelque chose dans sa main. Ça ressemblait à un
mouchoir.
- Attention, dit-il en toussant, parvenant à peine à articuler.
Il essaya d'en dire plus, mais il avait l'air de s'étrangler.
Il bondit sur Seth, posant les deux mains sur son visage. L'une lui abaissa
brusquement la mâchoire. L'autre enfonça quelque chose entre ses lèvres.
Quand Coulter le lâcha, Seth mordit automatiquement dans ce qu'il lui avait
mis dans la bouche, ses mâchoires se contractant involontairement, écrasant
l'objet entre ses molaires.
Soudain, Seth eut la sensation que sa langue enflait rapidement. C'était
comme si elle s'était brusquement changée en airbag, explosant hors de sa
bouche. Puis elle sembla se retourner, se replier et l'envelopper. La scène
terrifiante disparut. Il était plongé dans une obscurité complète. Pour la
première fois depuis qu'il avait commencé à l'éprouver, la peur suffocante
diminuait.
Il pouvait de nouveau bouger. Il était à l'intérieur d'une noirceur
spongieuse, totalement confiné. Il toucha sa langue. Elle était intacte,
normale. Elle ne s'était pas vraiment gonflée comme un ballon ; ce devait
plutôt être ce que Coulter lui avait mis de force dans la bouche. Le cocon !
C'était la seule explication ! Coulter avait trouvé la force de le lui enfoncer
dans la bouche. Seth se pressa contre les parois de sa douillette habitation.
Elles avaient l'air molles, mais quand il appuyait plus fort, elles ne
bougeaient pas. D'après ce que Coulter avait dit, rien ne pouvait l'atteindre,
maintenant. Il pouvait survivre des mois.
Coulter ! Le vieil homme s'était sacrifié ! Bien qu'elle fût maintenant
amortie, Seth sentit sa peur s'accroître de nouveau. Quelque part au-delà de
la noirceur capitonnée qui l'enveloppait, la créature s'approchait de Coulter.
Il devait être pétrifié, à cette heure, aussi résistant qu'il soit à cette peur
étouffante. Apparemment, il avait utilisé ses dernières forces pour lui
donner le cocon.
Seth examina l'objet que Coulter avait placé dans sa main. Ce n'était pas
un mouchoir mais un gant sans doigts, probablement celui qui rendait
Coulter invisible. Il ne serait pas très utile à l'intérieur du cocon, mais si
jamais il en sortait, il en aurait sûrement besoin.
Seth serra le gant. Il ne pouvait exister qu'une raison pour laquelle
Coulter le lui avait donné : le vieil homme ne pensait pas qu'il survivrait.
Coulter se mit à hurler. Bien que le son fût étouffé par le cocon, Seth
n'avait jamais entendu l'expression d'une telle terreur. Il résista à l'impulsion
de déchirer le cocon. Il voulait aider son ami, mais que pouvait-il faire ?
Coulter ne cria pas longtemps.
Grand-Père était assis sur le bord de son lit de camp, entouré de Vanessa,
Dale, Tanu, Grand-Mère et Kendra. Kendra ne l'avait jamais vu aussi
hirsute. Mais son regard dur n'était pas ensommeillé.
- Le traître s'est démasqué, dit-il, comme pour lui-même.
- Pas Coulter ! protesta Grand-Mère, incrédule.
- Ils sont partis, intervint Tanu. Il a pris son matériel, Seth a pris son kit.
D'après leurs traces, il semble qu'Hugo les ait portés.
- Pouvez-vous les suivre ? demanda Grand-Père.
- Facilement, répondit Tanu. Mais ils ont de l'avance sur nous, et Hugo
n'est pas lent.
- Qu'est-ce qu'il mijote, à votre avis ? demanda Vanessa.
Grand-Père jeta un regard soucieux à Kendra.
- Nous en discuterons plus tard.
- Non, fit-elle. Vas-y. Nous devons faire vite.
- Il manque à Coulter un objet essentiel pour découvrir la relique perdue,
n'est-ce pas ?
Grand-Mère hocha la tête.
- Nous l'avons toujours.
- J'imagine qu'il a une bonne raison de vouloir offrir Seth à Olloch,
poursuivit Grand-Père. Cela ne me paraît pas très stratégique, et donc ça ne
ressemble pas vraiment à Coulter. Il sait peut-être quelque chose que nous
ignorons.
- Le temps passe, dit Dale.
- Oui, acquiesça Grand-Père. Dale, Vanessa, Tanu, trouvez où Coulter a
emmené Seth et ramenez-les, lui et Hugo.
Tous trois sortirent en courant de la pièce. Kendra les entendit fourrager
dans la maison pour rassembler du matériel. Elle resta immobile, anéantie.
Est-ce que tout cela était vraiment arrivé ? Son frère avait-il vraiment
disparu, kidnappé par un traître ? Coulter allait-il vraiment le livrer à Olloch
? Ou était-il en train de manigancer autre chose ?
Seth était peut-être déjà mort. Son cerveau refusa cette idée. Non, il
devait être en vie. Tanu, Vanessa et Dale allaient le sauver. Tant qu'il y
aurait de l'espoir, elle ne devait pas perdre confiance.
- Je peux faire quelque chose ? demanda-t-elle.
Grand-Mère lui frotta les épaules.
- Essaie de ne pas t'inquiéter. Vanessa, Tanu et Dale les retrouveront.
- Penses-tu pouvoir aller te recoucher ? demanda Grand- Père.
- Je ne crois pas, répondit Kendra. Je ne me suis jamais sentie aussi
réveillée. Et je n'ai jamais eu autant envie d'être en train de rêver.
Un silence implacable suivit le dernier cri de Coulter. Seth n'aurait su dire
si c'était une conséquence de ses hurlements, mais la peur parut de nouveau
s'intensifier, enflant à l'intérieur de lui. Quelque chose bouscula son cocon.
Encore. Et encore.
Il s'imagina le fantôme émacié aux cheveux raides et ternes et au sourire
crispé, secouant le cocon. « Il ne peut pas entrer, il ne peut pas entrer, il ne
peut pas entrer » se répéta-t-il.
La peur se stabilisait. C'était toujours désagréable mais supportable, après
ce qu'il avait subi hors du cocon. Qu'allait-il faire, maintenant ? Il était
piégé. Certes, le zombie ne pouvait pas entrer, mais lui ne pouvait pas sortir.
Dès l'instant où il déchirerait le cocon, il serait vulnérable. Il était dans une
impasse. Il devrait attendre qu'on vienne le sauver.
Un rugissement interrompit ses réflexions. Il paraissait distant, mais
c'était peut-être à cause du cocon. Seth attendit, tendant l'oreille. Le
rugissement suivant était plus proche. Il connaissait ce son. Il était plus
grave et plus sonore. Ce ne pouvait être qu'Olloch.
Seth entendit un autre grondement féroce. Puis un autre. Que se passait-il
? Il se battait avec Hugo ? Qu'arriverait-il si Olloch pénétrait dans le
bosquet ? Si le démon avait la faculté de devenir aussi puissant que
Bahumat, assez puissant pour renverser le traité qui fondait Fablehaven, estce qu'il n'était pas capable de déchirer le cocon ?
Tout ce que pouvait faire Seth était d'attendre dans l'espace confiné et
moelleux du cocon, en tâchant d'oublier le zombie qui le secouait. En fait,
Coulter avait qualifié la créature de revenant, pas de fantôme. Il se demanda
quelle était la différence. Coulter avait dit aussi qu'il fallait retirer le clou,
qui devait être l'espèce d'épine plantée dans le cou du revenant. C'était plus
facile à dire qu'à faire. Pas facile de retirer un clou quand on est pétrifié par
une peur incontrôlable.
Un rugissement assourdissant prit le jeune garçon par surprise. Il
tressaillit et se couvrit les oreilles. C'était comme si Olloch était juste à côté
du cocon. Seth fut alors violemment secoué. Il se félicita que l'intérieur
moelleux soit capitonné.
Quand il eut été secoué jusqu'à ne plus savoir où étaient le haut et le bas,
le cocon s'immobilisa. Un moment plus tard, il sentit que le cocon était
traîné par terre. Puis il s'arrêta, avant de repartir. Le cocon semblait glisser,
maintenant. Seth avait l'impression qu'il était à l'arrière d'une camionnette
qui ne cessait d'accélérer, de ralentir et de tourner. Et qui sautait de temps à
autre.
Il ne lui fallut pas longtemps pour en déduire ce que cela signifiait.
Olloch les avait avalés, lui et le cocon.
13. LE FILET À VOLEUR
Kendra remua lentement ses flocons d'avoine. Elle en prit une cuillerée,
la retourna et la regarda tomber mollement dans son bol. Son toast
refroidissait, son jus d'orange se réchauffait. Elle n'avait pas faim.
Le soleil se levait, jetant un éclat doré sur le jardin. Des fées voletaient et
faisaient s'épanouir les fleurs. Le matin doux et paisible semblait indifférent
au fait que son frère avait été kidnappé.
- Tu devrais manger quelque chose, dit Grand-Mère.
Kendra prit une cuillerée de flocons d'avoine saupoudrés de cannelle et
de sucre. En d'autres circonstances, ils lui auraient paru bons. Mais pas
aujourd'hui. Aujourd'hui, elle avait l'impression de mâcher des cendres.
- Je n'ai pas très envie.
Grand-Père, qui avait fini son toast, suçota son pouce luisant de beurre.
- Mange, même si c'est une corvée. Tu as besoin de prendre des forces.
Kendra prit une autre bouchée.
- Tu n'as pas pu avoir le Sphinx hier soir ? demanda-t-elle à sa grandmère.
- Non, ni ce matin. Ça sonnait dans le vide, ce qui est fâcheux mais pas
inhabituel. Il répond quand il peut. J'essaierai encore après le petit-déjeuner.
Grand-Père se redressa dans son fauteuil et tordit le cou pour regarder par
la fenêtre.
- Ils arrivent, dit-il.
Kendra bondit de sa chaise et courut jusqu'au porche de derrière. Tanu,
Vanessa, Dale et Hugo avaient émergé des bois et traversaient le jardin.
Hugo portait Coulter dans le creux de son bras. Il avait perdu l'autre.
Kendra ne vit aucune trace de Seth.
Affligée, l'adolescente se tourna vers sa grand-mère qui poussait le
fauteuil de Grand-Père sous le porche.
- Je ne vois pas Seth, dit-elle.
Ruth passa un bras autour d'elle.
- Pas de conclusions hâtives...
Tandis qu'Hugo et les autres approchaient, Kendra se rendit compte que
Coulter était différent. Son visage était inexpressif et sa peau blanchie. Ses
cheveux, qui étaient gris auparavant, étaient maintenant d'un blanc de neige.
Apparemment, il avait subi le même sort que Warren.
- Quoi de neuf ? demanda Grand-Père alors que le petit groupe se
rassemblait dans l'herbe au-dessous du porche.
- Rien de bon, répondit Tanu.
- Et Seth?
Tanu baissa les yeux. Le geste voulait tout dire.
- Oh non... murmura Grand-Mère.
Kendra éclata en sanglots. Elle essaya de les étouffer en mordant sa
manche.
- On devrait peut-être attendre, dit Vanessa.
- Je veux savoir, parvint à dire Kendra. Il est mort ?
- Tous les signes tendent à prouver qu'il a été mangé par Olloch, déclara
Tanu.
Kendra s'appuya contre la balustrade du porche, les épaules secouées de
sanglots. Elle essaya de ne pas croire ce qu'elle entendait, mais elle n'avait
pas vraiment le choix.
- Racontez-nous tout, demanda Grand-Mère, la voix tremblante.
- Hugo a été facile à suivre à la trace, bien qu'il ait traversé des terrains
accidentés, expliqua Tanu. Nous l'avons rencontré alors qu'il rentrait à la
maison, en suivant la même route qu'à l'aller jusqu'au bosquet.
- Donc, Coulter est bien allé au bosquet, dit Grand-Père avec colère.
- Oui. Dieu sait qu'Hugo paraissait abattu quand on l'a trouvé. Il lui
manquait un bras, il avait la tête basse et se traînait. Nous lui avons tout de
suite ordonné de nous emmener là où il avait laissé Coulter.
- Et il est allé tout droit au bosquet de la vallée des quatre collines,
devina Grand-Mère.
- Il a suivi ses propres traces, acquiesça Tanu. Quand nous sommes
arrivés au bosquet, j'ai examiné toutes les pistes que je pouvais trouver. J'ai
vu l'endroit par lequel Coulter et Seth y sont entrés. Apparemment, Hugo
n'a pas pu les accompagner. En faisant le tour du bosquet, j'ai découvert
d'où les traces de Coulter en ressortaient. De l'autre côté, j'ai vu l'endroit où
Hugo s'était battu avec Olloch. C'est sûrement là qu'il a perdu son bras.
Enfin, pas loin de là, j'ai vu par où Olloch était entré dans le bosquet et, à
proximité, j'ai trouvé par où il était sorti. Nous avons cherché et cherché,
mais nous n'avons vu aucun signe montrant que Seth aurait lui aussi quitté
le bosquet.
- Comment Olloch a-t-il pu entrer dans le bosquet si Hugo ne le pouvait
pas ? demanda Kendra.
- Les barrières n'agissent pas de la même manière sur tout le monde,
répondit Tanu. À mon avis, le bosquet repousse moins les créatures des
ténèbres. Un démon comme Olloch doit être insensible à beaucoup de
maléfices.
- Êtes-vous entrés dans le bosquet ? questionna Grand-Mère.
- Il y a un être malfaisant, là-bas, dit Vanessa.
- Nous ne nous sentions pas préparés à affronter quoi que ce soit sous ces
arbres maudits, avoua Tanu. Nous avons dû retenir Dale de force.
Finalement, nous avons suivi les traces de Coulter et nous l'avons trouvé
errant dans les bois, tel que vous le voyez maintenant.
Kendra écoutait à peine. Cramponnée à la balustrade, elle luttait contre le
chagrin suffocant qui la submergeait. Chaque fois que de nouveaux sanglots
la secouaient, elle essayait de pleurer sans bruit. Après tout ce qui était
arrivé l'été dernier et la façon dont ils avaient tous failli perdre la vie, il
semblait injuste que la mort emporte Seth maintenant, si subitement et de
manière si inattendue. Elle ne pouvait imaginer qu'elle ne reverrait plus
jamais son frère.
- Est-ce qu'il y a des chances pour qu'il soit vivant, si Olloch l'a avalé ?
demanda-t-elle d'une petite voix.
Personne n'osait la regarder.
- Si le démon l'a dévoré, il ne l'est plus, répondit Grand- Père avec
précaution. Nous allons nous donner une journée. Si Olloch a mangé Seth,
il devrait se calmer et retomber en état de sommeil jusqu'à ce que quelqu'un
d'autre commette l'erreur de le nourrir. Je ne veux pas te donner de faux
espoirs, mais nous ne serons pas certains qu'il a englouti Seth tant que nous
ne l'aurons pas retrouvé pétrifié.
- On ne pourrait pas chercher plus vite ? demanda Kendra en s'essuyant
les yeux. Et si Seth est toujours quelque part par là, en train de fuir ?
- Il n'a pas pris la fuite, déclara Tanu. Crois-moi, j'ai bien regardé. Au
mieux, il a peut-être trouvé un endroit où se cacher dans le bosquet.
- Ce qui est peu probable si le démon en est ressorti, observa tristement
Grand-Mère.
- On ne peut rien tirer de Coulter ? suggéra encore Kendra.
- Il est dans le même état que Warren, dit Dale. Tu veux voir si tu arrives
à le faire réagir ?
L'adolescente pinça les lèvres. La pensée de s'approcher de Coulter la
révoltait. Il avait tué son frère. Et maintenant, comme celui de Warren, son
esprit s'était évaporé. Mais s'il existait une chance qu'il lui révèle quelque
chose d'utile, elle devait essayer.
Elle enjamba la balustrade du porche et sauta sur l'herbe.
- Hugo, pose Coulter par terre, ordonna Dale.
Le golem obéit. Coulter se tint immobile, paraissant encore plus petit et
plus frêle, maintenant qu'il était albinos et inexpressif. Kendra posa une
main sur son cou blanc. Il inclina la tête de côté et la regarda. Ses lèvres
tremblèrent.
- On n'a jamais réussi à faire parler Warren, dit-elle.
- Essaye de l'interroger, l'encouragea Vanessa.
Kendra plaça une main de chaque côté du visage de Coulter et le regarda
dans les yeux.
- Coulter, qu'est-il arrivé à Seth ? Où est-il ?
Le petit homme battit des cils. Le coin de sa bouche esquissa un sourire.
L'adolescente le repoussa.
- On dirait que ça lui fait plaisir ! s'exclama-t-elle, dégoûtée.
- Je ne suis pas sûr qu'il t'ait comprise, dit Dale. Je pense qu'il a juste
aimé que tu le touches.
Kendra leva les yeux vers le golem.
- Pauvre Hugo. On peut réparer son bras ?
- Les golems se réparent tout seul, déclara Grand-Père. Ils perdent et
récupèrent souvent de la matière. Avec le temps, son bras repoussera. Tu
devrais peut-être rentrer te coucher, Kendra.
- Je ne crois pas que je pourrai dormir, marmonna-t-elle.
- Je peux lui donner un sédatif léger, offrit Vanessa.
- Ce ne serait pas une mauvaise idée, approuva Grand- Mère.
- Kendra réfléchit. La pensée de s'endormir et de laisser un moment sa
douleur derrière elle était tentante. Elle n'avait pas sommeil, mais elle se
sentait fatiguée.
- D'accord, dit-elle.
Vanessa plaça une main sous le coude de Kendra pour la soutenir et la
raccompagna dans la maison. Dans la cuisine, elle mit de l'eau à chauffer,
puis sortit et revint avec un sachet de tisane.
Kendra était assise à la table, manipulant distraitement une salière.
- Seth est mort, n'est-ce pas ?
- Les choses se présentent plutôt mal, admit Vanessa.
- Je ne m'attendais pas à ça. Tout commençait à ressembler à une sorte de
jeu merveilleux.
- C'est peut-être merveilleux, mais ce n'est vraiment pas un jeu. Les
créatures magiques peuvent être très dangereuses. Elles m'ont pris plusieurs
êtres chers.
- Il le cherchait, murmura Kendra. Il prenait sans arrêt des risques.
- Ce n'est pas la faute de Seth. Qui sait quel genre de pression Coulter a
utilisée pour l'emmener avec lui...
Vanessa versa l'eau chaude dans une tasse, mit le sachet dedans et ajouta
du sucre.
- Je suppose que tu préfères ta tisane buvable plutôt que bouillante.
Au bout d'un moment, elle retira le sachet.
- Ça devrait être assez fort.
Kendra goûta la tisane. Elle était sucrée et avait un goût de menthe. Elle
pensait être capable de l'avaler, contrairement à son petit-déjeuner.
- Merci, ça fait du bien.
- Commençons à regagner ta chambre, dit Vanessa. Dans un moment, tu
seras heureuse d'avoir un lit à proximité.
Kendra continua à boire tandis qu'elles montaient l'escalier et longeaient
le couloir du premier. La somnolence la surprit sur les marches du grenier.
- Vous n'avez pas un peu exagéré ? dit-elle en s'appuyant au mur pour ne
pas s'écrouler. J'ai l'impression que si je m'asseyais ici, je m'endormirais
aussitôt.
- C'est bien ce qui se passerait, acquiesça Vanessa. Encore quelques pas
et tu seras dans ton lit.
Elle reprit à Kendra la tasse encore à moitié pleine.
Kendra avait l'impression de se mouvoir au ralenti. Après les terribles
nouvelles concernant son frère, cette sensation d'engourdissement et de
détachement était la bienvenue. Elle se coucha et sombra aussitôt dans un
profond sommeil, incapable de saisir les derniers mots que Vanessa lui
adressa.
Kendra se réveilla peu à peu de la torpeur provoquée par la tisane et ce
fut délicieux, comme si elle remontait lentement du fond de l'eau. La
surface n'était pas loin et, quand elle l'atteignit, elle sut qu'elle était
parfaitement reposée. Elle n'avait plus du tout sommeil et n'était pas non
plus assommée d'avoir dormi trop longtemps. Elle n'avait jamais eu de
réveil aussi agréable.
Quand elle fut enfin complètement consciente, elle hésita à ouvrir les
yeux, espérant que ce contentement allait durer. N'y avait-il pas une raison
pour laquelle elle ne devrait pas se sentir aussi bien ? Ses paupières
s'ouvrirent brusquement et elle regarda le lit vide de Seth. La mémoire lui
revint aussitôt.
Il était parti ! Mort ! Elle referma les yeux, essayant de faire comme si ce
n'était qu'un horrible rêve. Pourquoi ne s'était-elle pas réveillée quand
Coulter était venu le chercher ? Comment ce traître avait-il réussi à le faire
sortir de la maison sans que personne ne les remarque ?
Elle rouvrit les yeux. À en juger par la lumière, c'était la fin de l'aprèsmidi. Elle avait dormi toute la journée.
Elle descendit et trouva Grand-Mère dans la cuisine, qui découpait des
concombres.
- Bonsoir, chérie, fit Ruth.
- Du nouveau pendant que j'étais KO ?
- J'ai essayé de joindre le Sphinx deux fois. Toujours pas de réponse.
J'espère qu'il va bien.
Grand-Mère s'essuya les mains avec un torchon.
- Ton grand-père voulait nous parler dans le bureau quand tu serais
réveillée.
Kendra la suivit jusqu'au bureau, où Grand-Père lisait le journal d'un
ancien gardien de la réserve. Il le referma lorsqu'elles entrèrent.
- Entre, Kendra. Nous devons discuter.
Kendra et Grand-Mère s'assirent sur le lit de camp à côté de lui.
- J'ai bien réfléchi, dit-il. La façon dont les choses se sont passées la nuit
dernière ne cadre pas. Je connais bien Coulter. C'est un homme intelligent.
Plus j'examine la situation, plus ce qu'il a fait me paraît illogique. Tout ça
pour finir albinos comme Warren, ça ne tient pas debout. Sa conduite a été
si maladroite qu'à mon avis, il n'agissait pas de sa propre volonté.
- Tu penses que quelqu'un le contrôlait ? demanda Kendra.
- De telles choses sont possibles de maintes façons, répondit Grand-Père.
Je peux me tromper et je n'ai pas de preuve concrète, mais je suis quasiment
persuadé que nous n'avons pas encore démasqué le traître. Alors, j'ai mis un
plan en route. Il pourra causer un peu de grabuge cette nuit, aussi j'ai jugé
préférable de te prévenir. Regarde sous mon divan.
Kendra se pencha et vit une longue boîte sculptée d'environ deux mètres.
Grand-Mère regarda aussi.
- Qu'est-ce qu'il y a dans cette boîte ? demanda l'adolescente.
- Voilà moins d'une heure, j'ai fait venir Vanessa, Tanu et Dale. Je leur ai
dit que je croyais que nous tenions le traître, mais que la présence de
Christopher Vogel dans la propriété m'inquiétait, car il a sans aucun doute
d'autres desseins malveillants. Je leur ai déclaré que j'avais décidé de cacher
la clé de la chambre forte de l'artéfact sous mon lit, et que je voulais qu'ils
sachent où elle était en cas d'urgence. Puis nous avons échafaudé des plans
pour retrouver Olloch demain, et nous avons discuté de la manière dont
nous pourrions débusquer notre deuxième visiteur.
- C'est une grande boîte pour une clé, remarqua Kendra.
- Ce n'est pas une clé ordinaire, dit Grand-Père.
- Tu n'utilises quand même pas la clé comme appât ! s'exclama GrandMère, paraissant certaine qu'il ne serait pas assez fou pour faire cela.
- Bien sûr que non. La boîte contient un filet à voleur. La clé est cachée
ailleurs.
Ruth approuva d'un signe de tête.
- Un filet à voleur ? releva Kendra.
- Si quelqu'un ouvre la boîte sans désactiver le piège, le filet jaillit et
l'enveloppe, expliqua Grand-Père. C'est un objet magique qui permet
d'attraper les voleurs en puissance.
- Où est la clé ? demanda Kendra.
- Je ne suis pas sûr que tu doives le savoir, répondit Grand- Mère. Ce
genre d'information ferait de toi une cible encore plus importante. Ton
grand-père et moi sommes les seuls à savoir où elle se trouve.
- Je comprends, admit Kendra.
Grand-Père se frotta le menton.
- Je me suis demandé si je devais te faire partir d'ici, Kendra. D'un côté,
je soupçonne fortement que cette histoire n'est pas terminée. De l'autre, la
Société de l'Étoile du Soir va essayer de te piéger dès l'instant où tu
franchiras les grilles. Au moins, les défenses de Fablehaven te protègent.
Maintenant que le registre a été déplacé, nous ne devrions plus avoir de
visiteurs indésirables.
- Je préfère rester ici, dit Kendra. Je ne veux pas mettre mes parents en
danger.
- Je pense que pour l'instant, cela vaut mieux, en effet, acquiesça GrandPère. Cette nuit, je te recommande de dormir avec ta grand-mère dans notre
chambre. Je ne veux pas que tu restes seule. Le grenier fournit une
protection supplémentaire contre les créatures magiques mal intentionnées,
mais j'ai bien peur que nos derniers ennemis ne soient des mortels.
« Maintenant qu'Olloch a dévoré Seth, il n'est plus une menace », pensa
Kendra, de façon morbide.
- Comme tu voudras, dit-elle.
L'heure de se coucher arriva bien trop tôt au goût de Kendra. Avant
qu'elle s'en rende compte, le dîner fut achevé, de douloureuses
condoléances échangées, et elle se retrouva allongée dans un lit
monumental avec sa grand-mère. Kendra l'adorait, mais elle commençait à
trouver qu'elle sentait un peu trop le sirop pour la toux. En plus, elle
ronflait.
Kendra se tourna et se retourna pour essayer de trouver une position
confortable. Elle se coucha sur le côté, sur le ventre, sur le dos. Elle plaça
son oreiller de différentes façons. Rien à faire. Comme elle avait dormi
toute la journée, elle se sentait davantage prête à aller jouer au foot qu'à
s'endormir. Le fait qu'elle était tout habillée - pour le cas où quelqu'un se
ferait prendre dans le filet de grand-père durant la nuit - ne l'aidait pas.
Chez elle, elle aurait regardé la télé ou se serait fait un sandwich. Mais
les seules personnes à avoir la télévision à Fablehaven étaient les satyres. Et
elle avait peur d'aller à la cuisine, de crainte de tomber sur quelqu'un
essayant de se faufiler dans le bureau de Grand-Père.
Le temps commençait à lui paraître interminable. Elle ne cessait d'essayer
d'inventer un scénario dans lequel Seth n'était pas mort. Après tout,
personne n'avait vu Olloch le manger.
On n'en était pas certain à cent pour cent. Au matin, quand ils auraient
retrouvé le démon, ce serait indéniable, mais pour cette nuit, elle pouvait
garder un peu d'espoir.
Soudain, du vacarme venant d'en bas rompit cette monotonie lassante.
Quelqu'un cria et quelque chose tomba bruyamment. Grand-Mère se
réveilla en sursaut. Grand-Père se mit à appeler à l'aide.
Kendra enfila ses chaussures et courut dans le couloir. Elle tourna le coin
pour rejoindre l'escalier. Au rez-de-chaussée, Grand-Père poussait des cris
excités.
Dans l'escalier, elle rencontra Vanessa et Tanu. Vanessa avait sa
sarbacane et Tanu son sac de potions. Kendra entendit sa grand-mère juste
derrière elle.
Après avoir dévalé les marches, ils traversèrent le vestibule en trombe et
firent irruption dans le bureau, où Dale était allongé par terre, pris dans un
filet. Grand-Père était assis au bord de son divan et tenait un couteau dans
sa main valide.
- Nous avons pris quelqu'un la main dans le sac, annonça- t-il.
- Je vous l'ai dit, Stan, fit Dale en haletant. Je ne sais pas comment je suis
arrivé ici.
Tanu remit la potion qu'il tenait à la main dans son sac, Vanessa abaissa
sa sarbacane et Grand-Mère enclencha le cran de sûreté de son arbalète.
- Si vous vous expliquiez devant tout le monde ? suggéra Grand-Père.
Dale était à plat ventre. Le filet était si serré qu'il le comprimait. Il avait
même du mal à tourner la tête pour les regarder. Ses bras étaient croisés de
manière inconfortable sur sa poitrine, et ses jambes étaient ligotées.
- Quand je me suis réveillé, j'étais comme ça, par terre, déclara-t-il. C'est
aussi simple que ça. Je sais que ça paraît louche. Honnêtement, je n'avais
pas du tout l'intention de voler la clé. J'ai dû être pris d'une crise de
somnambulisme.
Dale avait l'air aussi désespéré que sa voix le laissait entendre. GrandPère plissa les paupières.
- Endormi et réveillé ici... répéta-t-il d'un ton pensif.
La compréhension se fit jour dans son regard.
- Le traître est assez intelligent pour se rendre compte que je connais son
secret, maintenant, alors ce n'est plus la peine de faire semblant - les indices
conduisent à une conclusion évidente : des amis fidèles qui agissent
bizarrement, des feinteux lâchés pour expliquer les traces de morsures, et
maintenant Dale qui déclare que son étrange conduite est arrivée dans son
sommeil. J'aurais dû faire la relation avant. Je crains que ceci ne finisse mal.
Dale, je regrette que vous soyez pris dans un filet. Tanu, on ne doit pas rater
notre coup.
Grand-Père lança alors son couteau sur Vanessa. Portant la sarbacane à
ses lèvres, elle arqua son corps, esquivant le couteau de justesse, et souffla
une flèche sur Tanu, qui se ficha dans son sac. Vanessa bondit
gracieusement vers Grand-Mère en fouettant l'air avec sa sarbacane et lui fit
lâcher son arbalète. Tanu chargea sur la jeune femme. Elle lâcha la
sarbacane, sortant une paire de minuscules fléchettes, et piqua Tanu à
l'avant-bras tandis qu'il essayait de l'atteindre. Aussitôt, ses yeux s'élargirent
et ses genoux fléchirent. Son sac de potions tomba de ses mains et il s'affala
sur le sol.
Grand-Mère fit un geste pour saisir son arbalète tombée à terre ; une
zébrure rouge apparaissait déjà sur sa main. Vanessa sauta sur elle et la
frappa avec l'autre petite fléchette. Tandis qu'elle vacillait et tombait à la
renverse, Kendra plongea, attrapa l'arbalète et la lança à travers la pièce à
Grand-Père - un instant avant que Vanessa ne lui rentre dedans.
Stan pointa l'arbalète sur Vanessa qui se tapit derrière le bureau, se
plaçant hors de sa ligne de mire. Kendra la vit fermer les yeux. Son visage
devint serein.
Serrant l'arbalète, Grand-Père se leva du divan et sautilla vers le bureau.
- Attention, Kendra. C'est un narcoblix, prévint-il.
D'un mouvement rapide, Tanu se releva, tira la flèche logée dans son sac
de potions et fonça sur Grand-Père, l'attrapant et lui arrachant l'arbalète de
la main.
- Va-t-en, Kendra ! cria Grand-Père tandis que Tanu le piquait avec la
flèche.
Vanessa restait accroupie par terre, comme en transe.
Tanu avait lâché le sac de potions quand il avait attaqué Grand-Père.
Kendra l'attrapa et sortit du bureau à toute vitesse. Elle n'avait pas bien tout
compris, mais il était clair que Vanessa contrôlait Tanu.
- Cours ! dit Grand-Père haletant, d'une voix ensommeillée.
Kendra courut à la porte de derrière et sortit sous le porche.
Elle sauta par-dessus la balustrade pour se retrouver dans l'herbe. Le
jardin était obscur car la plupart des lumières de la maison étaient éteintes.
Kendra s'éloigna en courant à travers la pelouse. Jetant un coup d'œil
derrière elle, elle vit Tanu surgir par la porte et sauter à son tour par-dessus
la rambarde.
- Kendra, ne t'emballe pas, reviens ! cria-t-il.
L’adolescente ne répondit pas et courut encore plus vite.
Elle entendait Tanu gagner du terrain derrière elle.
- Ne m'oblige pas à te faire du mal ! cria-t-il encore. Tes grands-parents
vont bien ; je les ai juste endormis. Reviens, il faut qu'on parle.
Sa voix paraissait tendue.
Kendra détala vers les bois en ligne droite, piétinant des massifs de fleurs
et se glissant entre des buissons fleuris. Les épines d'un rosier lui griffèrent
le bras. Jouer au football américain durant toute l'année scolaire lui avait
donné l'habitude de courir. Elle apprécia sa vitesse et son énergie accrues
quand elle atteignit les bois loin devant le solide Polynésien en se sentant
toujours forte.
- Les bois sont mortels la nuit ! vociféra Tanu. Je ne veux pas qu'il
t'arrive quelque chose ! Il fait noir comme dans un four, tu vas avoir un
accident ! Reviens !
Courir et crier en même temps rendait son élocution difficile.
Les bois étaient sombres, mais Kendra y voyait assez bien. Elle sauta pardessus une branche morte et contourna des ronces. Pas question de revenir
en arrière. Vanessa avait bien réussi son coup. L’adolescente pensa que si
elle parvenait à s'échapper, elle pourrait peut-être revenir plus tard avec un
plan.
Elle n'entendait plus Tanu la poursuivre. Haletante, elle s'arrêta et regarda
en arrière. Le Polynésien se tenait à la lisière du bois, les mains sur les
hanches, dans une posture féminine. Il semblait hésiter à entrer.
- Je suis vraiment ton ami, Kendra ! Je m'assurerai qu'aucun mal ne te
soit fait !
Kendra avait des doutes. Elle resta baissée et s'efforça d'avancer plus
doucement, craignant que Tanu ne soit tenté de la reprendre en chasse si
elle trahissait sa position exacte. Il semblait avoir du mal à distinguer quoi
que ce soit. Apparemment, il faisait plus sombre là où elle marchait qu'à
l'endroit où il se tenait. Il ne la suivit pas, et elle s'enfonça dans les bois.
Elle n'était pas sur un sentier, mais c'était en gros le chemin que Seth et
elle avaient pris lorsqu'ils avaient découvert l'étang aux naïades. En
continuant tout droit, elle atteindrait la haie qui entourait l'étang et de là,
elle savait comment trouver un sentier. Quant à savoir où elle irait ensuite,
elle n'en avait aucune idée.
Avançant d'un pas vif et se faufilant à travers les fourrés, Kendra essaya
de reconstituer les événements précédents. Grand-Père avait qualifié
Vanessa de narcoblix. Elle se souvint qu'Errol leur avait parlé des blix,
avant que son frère ne s'introduise dans la morgue. Il existait un type de blix
qui se nourrissait de la jeunesse de ses victimes, et un autre qui pouvait
ranimer les morts. Les narcoblix étaient ceux qui contrôlaient les gens dans
leur sommeil.
Ce qui signifiait que Grand-Père avait raison : Coulter était innocent. Il
était contrôlé par Vanessa, qui se moquait bien que Seth soit dévoré ou que
Coulter soit changé en albinos décervelé. À travers lui, elle voulait juste
partir en reconnaissance dans le bosquet afin de déterminer comment
arriver à l'artéfact. Il se pouvait même qu'elle ait voulu que Seth se fasse
dévorer pour se débarrasser d'Olloch.
Kendra bouillonnait intérieurement. Vanessa avait tué son frère. Vanessa
! Elle n'aurait jamais pu le deviner. La jeune femme les avait sauvés d'Errol
et s'était montrée si gentille avec eux. Et maintenant, elle les avait frappés
dans le dos et avait pris le contrôle de la maison.
Que pouvait-elle faire ? Elle envisagea de retourner voir la Reine des
Fées, mais quelque chose au fond d'elle-même la mettait en garde contre
cette idée. C'était difficile à expliquer - ça ne lui semblait tout simplement
pas être une bonne idée. Elle avait la certitude que si elle refaisait une
tentative, elle finirait changée en duvet de pissenlit, comme le gardien qui
s'était aventuré dans l'île au milieu de l'étang, dont Grand-Père leur avait
parlé l'été dernier.
Est-ce que Grand-Père et Grand-Mère allaient vraiment bien ? Est-ce que
Vanessa allait leur faire du mal ? Kendra voulait croire que la jeune femme
était sincère quand elle disait qu'elle ne voulait pas s'en prendre à eux. Il y
avait des raisons de l'espérer. Tuer quelqu'un dans Fablehaven dépouillerait
Vanessa des protections du traité. Elle ne pouvait pas se le permettre, si elle
projetait d'aller chercher l'artéfact, non ? La nécessité de respecter le traité
devrait protéger ses grands-parents, à défaut d'autre chose. D'un autre côté,
Vanessa avait déjà tué Seth indirectement en le faisant sortir du jardin. Mais
peut-être que cela ne comptait pas, puisque c'est Olloch qui l'avait
réellement fait.
Pour aggraver les choses, Vanessa avait un complice quelque part -
l'intrus qu'ils n'avaient pas encore vu, Christopher Vogel. Combien de temps
se passerait-il avant qu'il ne découvre qu'elle s'était emparée de la maison et
ne la rejoigne ? Ou peut-être travaillait-il quelque part à un plan plus
complexe auquel Kendra n'avait pas pensé ?
Elle devait faire quelque chose. Où était Hugo ? L’aiderait-il si elle
réussissait à le trouver ? Il n'avait pas à obéir à ses ordres, mais sa propre
volonté se développait. Elle parviendrait peut-être à le convaincre de l'aider.
Toutefois, en y réfléchissant, Vanessa avait été autorisée à commander le
golem, et elle pouvait craindre que le narcoblix fasse de lui un ennemi si
Kendra le ramenait.
Elle n'avait personne d'autre sur qui compter. Grand-Père, Grand-Mère,
Dale et Tanu avaient été capturés, Coulter était un albinos amorphe comme
Warren, et Seth était mort. Elle essaya de ne pas y repenser.
Quels étaient ses atouts ? Elle s'était emparée du sac de potions, même si
elle n'était pas très sûre de bien savoir à quoi chacune servait. Elle regretta
de ne pas avoir fait plus attention quand Tanu les avait montrées à Seth. Au
moins, les potions ne pouvaient pas être utilisées contre elle.
Et Léna ? La pensée de l'ancienne gouvernante lui redonna un peu
d'espoir. Elle se dirigeait vers l'étang. Certes, elle n'avait pas encore revu
son ancienne amie depuis son retour à Fablehaven. La dernière fois qu'elle
l'avait vue, Léna était redevenue une naïade et avait essayé de la noyer.
Après avoir sauvé Fablehaven de Bahumat et défait en grande partie le mal
que le démon avait causé, les fées à taille humaine avaient ramené Léna à
l'étang. Des dizaines d'années plus tôt, elle l'avait quitté volontairement
pour épouser Patton Burgess, un gardien de la réserve. Cette décision l'avait
rendue mortelle, même si elle avait vieilli moins vite que son mari. Quand il
était mort, elle avait fait le tour du monde, puis était revenue à Fablehaven
pour y finir ses jours. Léna avait résisté aux fées lorsqu'elles l'avaient
entraînée vers l'étang. Mais une fois de retour dans l'eau, elle avait eu l'air
contente.
Peut-être que Léna accepterait de ressortir, si Kendra lui expliquait la
terrible situation ? Alors, l'adolescente ne serait plus seule face à ce
désastre. C'était certainement mieux que de ne pas avoir de plan. Kendra se
sentit revigorée par cette idée.
Peu après, elle atteignit la haute haie. Elle savait que celle-ci entourait
l'étang et que, en la contournant, elle finirait par trouver une ouverture.
Quand Seth et elle étaient venus la première fois, son frère avait trouvé un
passage pour ramper sous la haie. Elle chercha une brèche de ce genre pour
ne pas perdre de temps.
Elle ne marcha pas longtemps le long de l'épaisse haie avant de découvrir
un passage. Mais il était infranchissable : le feuillage était trop dense. Le
second trou qu'elle remarqua était moins visible. Elle se glissa dedans et vit
qu'il traversait complètement la haie.
Tout en se tortillant à plat ventre, elle se demanda quels autres animaux
ou créatures utilisaient cette entrée peu commode. Une fois de l'autre côté,
elle se leva et contempla l'étang. Une promenade peinte en blanc reliait une
douzaine de pavillons en bois autour de l'étang sombre. Levant le visage
vers le ciel, Kendra constata qu'on n'apercevait ni les étoiles, ni la lune. Le
ciel était couvert. Cependant, assez de lumière filtrait entre les nuages pour
éclairer la nuit. Bien que la clairière fût sombre, elle pouvait distinguer les
contours de la pelouse, les treillis des pavillons et la végétation de l'île au
milieu de l'étang.
Kendra se dirigea vers le pavillon le plus proche. Quelqu'un prenait
certainement grand soin de cet endroit. L’herbe était toujours bien tondue et
la peinture des édifices ne s'écaillait jamais. Mais c'était peut-être l'effet
d'un sortilège.
Une petite jetée partait de la promenade au-dessous d'un pavillon menant
à un abri à bateaux. La dernière fois que Kendra avait vu Léna, c'était au
bout de cette jetée. Cela lui parut être un bon endroit pour l'appeler.
L’adolescente ne remarqua aucun signe de vie dans la clairière. Parfois,
elle y avait vu des satyres ou d'autres créatures, mais cette nuit-là, tout était
silencieux. Les eaux ténébreuses de l'étang étaient calmes et impénétrables.
Kendra essaya de marcher sans bruit, respectant le silence. La nuit,
tranquille, était inquiétante. Quelque part sous la surface insondable de
l'étang attendait son ancienne amie. Si elle la suppliait suffisamment, elle
espérait que Léna renoncerait à sa vie de naïade pour l'aider. Léna avait
décidé de quitter l'étang une fois, peut-être pourrait-elle le faire une
deuxième fois ?
Kendra marcha le long de la jetée en se tenant loin des bords. Elle savait
que les naïades n'aimeraient rien tant que l'attirer dans l'eau et la noyer. Elle
regarda l'île. De nouveau, elle sentit que retourner là-bas serait une erreur.
Cette certitude était si tangible qu'elle se demanda si cela avait quelque
chose à voir avec le fait d'être féerique. Peut-être pouvait-elle sentir ce que
la Reine des Fées lui permettait. Ou peut-être était-elle simplement
effrayée.
Juste avant l'extrémité de la jetée, Kendra s'arrêta et se passa la langue
sur les lèvres. Elle hésitait à rompre le silence. Mais elle avait besoin d'aide
et elle ne pouvait se permettre de perdre du temps.
- Léna, c'est Kendra. Il faut que je vous parle.
Les mots semblèrent mourir dès qu'ils quittèrent ses lèvres. Ils ne
portèrent pas, ni ne se réverbérèrent sur l'eau. L’étang noir demeurait
insondable.
- Léna, c'est une urgence, venez me parler, s'il vous plaît, reprit-elle
d'une voix plus forte.
Cette fois encore, elle eut l'impression d'avoir parlé pour elle seule. Il n'y
eut aucun signe de réponse dans l'ombre qui l'entourait.
- Pourquoi est-elle de retour ? demanda alors une voix sur sa droite.
La voix semblait sortir de l'eau. Les paroles avaient été prononcées
doucement mais de façon claire.
- Qui a dit ça ? demanda Kendra.
- Elle est sûrement venue pour se vanter, répondit une autre voix juste
sous la jetée. Les mortels sont si fiers lorsqu'ils connaissent notre langue,
comme si la parler n'était pas la chose la plus simple et la plus naturelle du
monde.
- Je reconnais qu'elle est bien supérieure à son langage grossier, gloussa
une troisième voix. Elle aboie comme un phoque.
Plusieurs voix pouffèrent sous l'eau sombre.
- J'ai besoin de parler à Léna, implora Kendra.
- Elle se cherche un nouveau passe-temps, dit la première voix.
- Elle devrait peut-être apprendre à nager ! suggéra la troisième.
Des rires résonnèrent autour d'elle.
- Ne faites pas comme si je n'étais pas là, protesta Kendra. J'entends très
bien ce que vous dites.
- Elle nous espionne, déclara la voix sous la jetée.
- Elle devrait s'approcher plus près de l'eau pour qu'on l'entende mieux,
dit une nouvelle voix près du bout.
- Je suis très bien, là où je suis, rétorqua Kendra.
- « Très bien » elle dit ! lança une nouvelle voix. Un grand épouvantail
maladroit collé au sol, qui se déplace sur des piquets !
Ce commentaire provoqua une salve de rires, la plus longue depuis le
début.
- C'est toujours mieux que d'être enfermé dans un aquarium, lança
Kendra.
L’étang devint silencieux.
- Elle n'est pas très polie, observa finalement la voix sous la jetée.
Une nouvelle voix intervint.
- Vous vous attendiez à quoi ? Elle a probablement mal aux pieds.
Kendra leva les yeux au ciel quand les gloussements reprirent. Elle se
doutait bien que les naïades étaient tout à fait capables d'échanger des
insultes toute la nuit.
- Fablehaven est en danger, dit-elle. La Société de l'Étoile du Soir a fait
prisonniers mon grand-père et ma grand-mère. Mon frère Seth a été tué. Il
faut que je parle à Léna.
- Je suis là, Kendra, répondit une voix familière.
Elle était un peu plus légère et musicale, légèrement moins chaude, mais
c'était bien celle de Léna.
- Chut, Léna ! fit la voix sous la jetée.
- Je parlerai si j'en ai envie, riposta Léna.
- Pourquoi te soucies-tu des mortels ? lança une des voix. As-tu oublié
ce qu'ils font le mieux ? Ils meurent. C'est le seul talent qu'ils ont en
commun.
- Kendra, viens plus près de l'eau, demanda Léna.
Sa voix était plus proche. Kendra apercevait vaguement son visage sous
la surface de l'eau, à côté de la jetée. Son nez la frôlait.
- Pas trop près, dit Kendra en s'accroupissant hors de portée.
- Pourquoi es-tu ici, Kendra ?
- J'ai besoin de votre aide. La réserve est sur le point de tomber de
nouveau.
- Je sais que tu penses que c'est important, dit Léna.
- Ça l'est, affirma Kendra.
- Cela paraît important un temps seulement. Comme la durée d'une vie.
- Vous ne vous souciez pas de Grand-Père et Grand-Mère ? Ils pourraient
mourir !
- Ils mourront. Vous mourrez tous. Et sur le moment, cela paraîtra
important.
- C'est important ! protesta Kendra. Que voulez-vous dire ? Que rien
n'est important ? Et Patton ? Est-ce qu'il ne comptait pas ?
Il n'y eut pas de réponse. Le visage de Léna apparut à la surface, levant
vers Kendra ses yeux liquides. Même dans la faible lumière, l'adolescente
pouvait voir que la naïade paraissait beaucoup plus jeune qu'auparavant. Sa
peau était plus lisse et d'une couleur plus égale. Ses cheveux n'étaient plus
parsemés que de quelques mèches grises. L’eau autour d'elle s'agita et elle
disparut.
- Hé ! cria Kendra. Laissez-la tranquille !
- Elle a fini de te parler, dit la voix sous la jetée. Tu n'es pas la bienvenue
ici.
- Vous l'avez entraînée avec vous ! Espèces de petites jalouses
prétentieuses ! Têtes pleines d'eau ! Qu'est-ce que vous faites ? Vous lui
lavez le cerveau ? Vous l'enfermez et lui chantez des chansons sur les
plaisirs de la vie aquatique ?
- Tu ne sais pas de quoi tu parles, reprit la voix. Elle allait mourir et
maintenant elle vivra. C'est notre dernier avertissement. Va affronter ton
destin. Laisse Léna profiter du sien.
- Je n'irai nulle part, dit Kendra d'un ton résolu. Ramenez Léna. Vous ne
pouvez rien me faire si je reste loin de l'eau.
- Tu crois ? rétorqua la voix.
Kendra n'aimait pas le ton de la naïade. Elle paraissait trop sûre d'elle.
Elle devait bluffer. Si les naïades quittaient l'eau, elles devenaient mortelles.
Kendra regarda autour d'elle, inquiète que quelqu'un se faufile jusqu'à elle
pour la pousser dans l'eau. Elle ne vit personne.
- Ohé ? appela-t-elle. Ohé ?
Silence. Elle était sûre qu'elles l'entendaient.
- Tu ne pourras pas dire qu'on ne t'a pas prévenue, dit alors l'une des
premières voix.
Kendra se tapit, prête à tout. Les naïades allaient-elles lui lancer quelque
chose ? Peut-être allaient-elles faire s'effondrer la jetée ? La nuit resta
silencieuse et tranquille.
Une main émergea soudain hors de l'eau, au bout de la jetée. Kendra
bondit en arrière, le cœur dans la gorge. C'était une main en bois aux
articulations faites de petits crochets dorés. Mendigo sortit de l'eau sombre
et se hissa sur la jetée.
Kendra recula encore tandis qu'il se mettait debout - c'était bien le
gigueux que la sorcière Muriel avait changé en redoutable serviteur. La
marionnette de taille humaine avait été attirée dans l'eau par les naïades,
l'année précédente. Qu'elles puissent la relâcher n'avait pas traversé l'esprit
de Kendra. Ni même qu'elle serait encore en état de marche. Muriel avait
été emprisonnée. Elle était enfermée avec Bahumat sous une colline
verdoyante créée par les fées. Apparemment, personne ne l'avait dit à
Mendigo.
La silhouette en bois se rua sur Kendra. Bien qu'elle eût grandi depuis la
dernière fois qu'elle avait vu le pantin, il mesurait encore quelques
centimètres de plus qu'elle. L’adolescente pivota et retourna en courant à la
promenade. Elle l'entendait gagner du terrain, ses pieds en bois claquant sur
les planches.
Le gigueux la rattrapa au pied des marches du pavillon. Elle fit volte-face
et essaya de l'empoigner, espérant saisir un membre et le démonter.
Mendigo l'esquiva adroitement et l'attrapa par la taille, tête en bas. Elle se
débattit et il lui immobilisa les bras.
Kendra ne pouvait rien faire - elle tournait le dos au gigueux, la tête en
bas, impuissante. Elle essaya encore de s'agiter mais Mendigo était
extrêmement fort. Tandis que la marionnette géante s'éloignait au petit trot
de l'étang, il devint évident pour Kendra qu'elle irait où Mendigo voudrait
qu'elle aille.
14. RETROUVAILLES
Seth détacha un autre morceau du mur spongieux et le porta à sa bouche.
La texture lui évoqua de la pulpe de citron. Il le mâcha jusqu'à ce qu'il n'en
reste plus qu'une petite quantité de matière dure et sans goût, qu'il avala.
Puis il avança les lèvres et les pressa contre la paroi du cocon. Plus il
appuyait, plus le liquide - de l'eau au bon goût de miel - coulait dans sa
bouche.
Olloch rugit de nouveau, ce qui secoua le cocon. Seth fut ballotté d'un
côté à l'autre. Le temps qu'il se ressaisisse, le mouvement s'arrêta. Le jeune
garçon commençait à s'habituer aux rugissements et aux secousses, même si
la pensée qu'il entendait ces bruits de l'intérieur d'un cocon alors qu'il se
trouvait dans le ventre d'un démon lui paraissait toujours singulière.
Il avait essayé de dormir. Chaque fois qu'il se mettait à somnoler, les
rugissements le réveillaient. Finalement, sa fatigue augmentant, il avait
réussi à s'assoupir par intermittences.
Seth avait perdu toute notion du temps dans l'obscurité. Seuls les
grondements et les mouvements du démon rompaient la monotonie. Ça, et
le fait de manger des fragments des murs molletonnés. Depuis combien de
temps était-il dans le ventre d'Olloch ? Un jour ? Deux ? Trois ?
Au moins Seth était-il plutôt bien installé dans son enveloppe qui était
comme un sein maternel. Elle était plutôt douillette. Il avait juste assez de
place pour bouger les bras quand il voulait prendre un morceau de la paroi.
Même quand il était secoué, il ne se faisait pas mal car les murs étaient
doux et il n'y avait pas assez de place pour risquer de se retrouver dans une
position inconfortable.
Dans si peu d'espace, il aurait dû manquer d'oxygène en quelques
minutes, mais il n'avait pourtant aucun mal à respirer. L’air restait frais,
bien que Seth fût dans l'estomac d'Olloch. L’étroitesse du cocon le rendait
un peu claustrophobe mais dans le noir, quand il ne bougeait pas, il pouvait
s'imaginer que son abri était spacieux.
Olloch lança un rugissement particulièrement féroce. Le cocon trembla.
Le démon émit deux ou trois grondements prolongés, suivis par le
beuglement le plus sonore que Seth eût entendu jusque-là. Il se demanda si
Olloch se battait. Les mugissements continuèrent. Seth eut alors
l'impression bizarre que le cocon était compressé, d'abord au niveau de sa
tête, puis de ses épaules, de sa taille, de ses genoux et de ses pieds. Les
grondements féroces continuèrent.
Le cocon fut secoué une dernière fois et ce fut le silence. Seth resta
allongé, attendant que les turbulences reprennent. Il attendit ainsi plusieurs
minutes, pensant que les rugissements allaient recommencer à tout moment.
Les derniers paraissaient presque désespérés. Maintenant, tout était
étrangement calme. Se pouvait-il qu'Olloch ait été tué ? Ou peut-être que le
démon avait gagné une bataille et s'était affalé, épuisé. C'était le plus long
moment de silence et d'immobilité depuis que Seth avait été avalé. Des
minutes s'écoulèrent encore sans que rien ne se passe et Seth sentit ses
paupières devenir lourdes. Il sombra dans un profond sommeil.
Mendigo laissa tomber Kendra à terre. Un épais tapis de fleurs sauvages
amortit sa chute. L’air embaumait les fleurs et les fruits. La course à travers
bois avait désorienté l'adolescente mais elle savait où ils étaient, maintenant
: à l'endroit où se dressait autrefois la Chapelle oubliée. Le dernier ordre
que Muriel avait donné au gigueux avait dû être de ramener Kendra à la
chapelle.
Durant tout le trajet, elle s'était débattue, donnant des coups de pied dans
la tête du pantin et essayant de décrocher ses membres. Mais Mendigo
s'était contenté de la tenir fermement. Il l'avait portée la tête en bas, sur son
épaule. Elle avait eu beau gigoter avec vigueur, rien à faire.
Elle était allongée à présent dans un parterre de fleurs sous un ciel sans
étoiles. La nuit était douce et parfumée. Mendigo s'accroupit et se mit à
creuser la terre de ses doigts en bois, jetant des pierres sur les côtés.
Quelque part sous la colline était enterrée Muriel, emprisonnée avec
Bahumat. Apparemment, il ne s'agissait pas simplement pour le gigueux de
ramener Kendra à la chapelle, mais de la ramener à la sorcière.
L’adolescente sauta sur ses pieds et dévala la pente de la colline. Elle
n'avait pas fait six pas que Mendigo l'attrapa, près du tronc d'un pêcher. Ils
firent plusieurs roulades et Kendra se fit un tour de rein. Elle cria, alors que
le gigueux se cramponnait à elle avec une force incroyable, l'enveloppant
de ses bras et de ses jambes.
Au moins, pendant qu'il la tenait, il ne creusait pas. Qu'arriverait-il s'il
arrivait jusqu'à Muriel ? La sorcière donnerait-elle d'autres ordres à son
serviteur en bois ? Se mettrait-elle en relation avec Vanessa et trouveraitelle un moyen de s'échapper ?
- Tu es dans une belle situation, gloussa une toute petite voix.
Elle était haute et musicale, comme le tintement d'une clochette.
Kendra tourna la tête. Une fée jaune voletait près de son visage, émettant
une lueur dorée. Elle portait une robe de gaze, avait des ailes de bourdon et
une paire d'antennes.
- Je ne serais pas contre un peu d'aide, dit Kendra.
- Une héroïne de ta réputation ne devrait pas avoir de mal à échapper à
un adversaire aussi faible, reprit la fée d'un ton léger.
- Vous seriez surprise de sa force.
La fée souffla.
- Sa magie est infime. Muriel est cloîtrée dans une prison puissante. Sa
volonté ne soutient plus les enchantements qu'elle a laissés derrière elle. Et
cependant, tu ne peux rien faire d'autre que de réclamer de l'aide. Pardonnemoi si je ne suis pas très impressionnée.
Mendigo traînait Kendra vers le haut de la colline, là où il avait
commencé à creuser.
- Manifestement, j'ai des ennuis, dit Kendra. Je ne vois pas du tout quoi
faire.
La fée rit, émettant une sorte de gazouillis.
- C'est impayable ! La grande Kendra Sorensen traînée par terre par une
marionnette !
- Vous faites comme si je me prenais pour quelqu'un d'important,
rétorqua Kendra. Je pense que vous vous faites des idées. Je sais que je ne
suis qu'une fille. Sans l'aide de toutes les fées, je serais morte, l'été dernier.
- La fausse humilité est plus insultante que l'orgueil ! décréta la fée.
Mendigo ramassa Kendra, la prit dans ses bras, remonta ses genoux à son
menton en l'immobilisant. Puis, il se remit à creuser avec les pieds.
- Est-ce que j'ai l'air de quelqu'un qui peut se sentir supérieur à n'importe
qui ? demanda Kendra.
La fée s'approcha, voletant sous son nez.
- La magie en toi est aveuglante. En comparaison, Mendigo est comme
une faible étoile à côté du soleil de midi.
- Je ne sais pas comment l'utiliser, dit Kendra.
- Ne me le demande pas. Tu es l'astre plein de dons que notre reine a
choisi d'honorer. Je ne peux pas plus te montrer comment débloquer ta
magie que tu ne peux m'apprendre à me servir de la mienne.
- Pourriez-vous utiliser votre magie sur lui ? demanda Kendra. Le faire
redevenir un petit pantin ?
- Le sortilège qui l'anime reste puissant, déclara la fée. Mais l'ordre qui
guide ses actions est faible. Avec un peu d'aide, je pourrais probablement le
changer.
- Oh, s'il vous plaît, vous le feriez ?
- En fait, je suis ici pour garder la prison, dit la fée. Toutes celles d'entre
nous qui étaient autrefois des mutards montent la garde à tour de rôle.
- Vous étiez un mutard ?
- Ne me parle pas de cet épisode. C'était une existence disgracieuse.
- Il essaie de creuser jusqu'à Muriel, insista Kendra. Si vous êtes une
sentinelle, ne devriez-vous pas l'arrêter ?
- Je suppose que oui, accorda la fée. Mais les prunes sentent si bon, et la
nuit est si belle... Rassembler les fées est une telle corvée !
- Je vous en serais extrêmement reconnaissante, dit Kendra.
- Nous, les fées, ne désirons rien autant que ta gratitude, Kendra. Nous
avons un tel respect pour toi. Un mot gentil et nos petits cœurs s'emballent !
Nous ne désirons rien de plus que l'affection des grandes filles maladroites.
- Vous êtes dure.
- Oui, n'est-ce pas ? fit la fée, qui paraissait flattée. Je vais te dire
quelque chose. J'ai la charge de garder Muriel et Bahumat, c'est vrai. Je
pourrais peut-être aller voir si quelqu'un d'autre s'ennuie assez pour te
donner un coup de main.
La petite fée s'envola en flèche. Kendra espéra qu'elle allait vraiment
chercher de l'aide. Elle ne paraissait pas très fiable. Kendra essaya d'écarter
les bras du gigueux en détendant ses jambes. L’effort lui fit de nouveau mal
aux reins. Mendigo était trop fort.
Tandis que le pantin creusait plus profondément, l'espoir de Kendra que
la fée revienne commença à s'amenuiser. Il était déjà dans un trou qui lui
arrivait presque à la taille quand un petit groupe de fées se forma autour
d'eux, scintillant des couleurs de l'arc-en-ciel.
- Vous voyez, je vous l'avais bien dit, gazouilla la petite fée jaune.
- Il creuse certainement vers Muriel, dit une autre fée.
- Ça n'a pas l'air très efficace, observa une troisième.
- Aimerais-tu que nous le changions pour qu'il obéisse à ta volonté ?
demanda une quatrième.
Kendra reconnut la fée argentée qui avait conduit l'attaque des fées contre
Bahumat.
- Oh oui, ce serait super, acquiesça-t-elle.
Les fées voletèrent en rond autour d'elle et de Mendigo. Lorsqu'elles
commencèrent à chanter, des couleurs étincelèrent, faisant cligner les yeux
de Kendra. Elle ne comprenait plus ce qu'elles disaient. C'était comme
essayer d'écouter une foule de conversations à la fois. Elle ne saisissait que
des fragments emmêlés qui, ensemble, n'avaient pas de sens.
Après une dernière lumière aveuglante, les fées se turent. La plupart
s'envolèrent. Mendigo continuait à creuser.
- Maintenant, c'est à toi de le commander, indiqua la fée argentée.
- Mendigo, arrête de creuser, essaya Kendra. Le pantin
s'arrêta.
- Mendigo, repose-moi par terre. Il obéit.
- Merci, dit Kendra à la fée jaune et la fée argentée, les deux seules qui
étaient restées.
- C'était un plaisir de te venir en aide, déclara la fée argentée. Sa voix,
même si elle était aiguë, était plus riche que celle des autres.
La fée jaune secoua la tête et s'éloigna en bourdonnant.
- Pourquoi étaient-elles si pressées de partir ? demanda Kendra.
- Elles ont fait leur devoir.
- Aucune n'a été très aimable.
- L’amabilité n'est pas toujours notre fort, admit la fée. Surtout envers
quelqu'un qui a été traité gentiment par notre reine. Tu es très enviée.
- J'essayais seulement de protéger Fablehaven et de sauver ma famille,
dit Kendra.
- Et tu as réussi, ce qui ne fait qu'élever ta position.
- Et vous, pourquoi me parlez-vous ?
- Je suppose que je suis différente, répondit la fée. Je suis plus sérieuse
que bien d'autres. Je m'appelle Shiara.
- Moi, c'est Kendra.
- Heureusement pour toi, nous avons toutes intérêt à garder Bahumat
emprisonné. Sinon, je ne suis pas sûre que j'aurais pu me faire aider pour
changer Mendigo. Même si Bahumat t'en veut plus qu'à d'autres, et à juste
titre, sa vengeance contre les fées serait impitoyable s'il s'échappait.
- Vous ne pourriez pas l'emprisonner de nouveau, tout simplement ?
demanda Kendra.
- Ton élixir a augmenté notre taille et notre pouvoir. Sans lui, nous ne
pourrions affronter un démon comme Bahumat.
- Et pourquoi ne pourrais-je pas me procurer de nouveau cet élixir ?
- Ma chère petite, tu es vraiment naïve, ce qui est peut-être en partie
pourquoi notre reine a daigné partager ses larmes avec toi. Ta décision de
t'approcher de son sanctuaire aurait normalement été payée d'une mort
rapide. Je pense qu'elle t'a épargnée à cause de ton innocence, même si ses
raisons lui appartiennent.
- Fablehaven est de nouveau en danger, dit Kendra. J'aurais besoin
d'aide.
- Ne lui demande plus de faveur, à moins qu'elle ne t'y invite, déclara
Shiara. Maintenant que tu en sais plus, un manque de respect ne serait pas
toléré.
Kendra se rappela le pressentiment qui l'avait dissuadée de retourner sur
l'île.
- Pourriez-vous m'aider ? demanda-t-elle.
- Manifestement, puisque je l'ai déjà fait, répondit Shiara en scintillant.
- Avez-vous vu Olloch le Glouton ? C'est un démon qui en veut à mon
frère.
- Le Glouton est en train de tomber en sommeil. Il ne vous ennuiera plus.
Une flèche de chagrin transperça Kendra à ces mots. Si le démon se
calmait, cela voulait dire que Seth était vraiment mort.
- Le problème dépasse Mendigo et ce démon, dit-elle. Des personnes
mauvaises se sont emparées de la maison. Elles ont capturé mes grandsparents, Dale et Tanu. Elles veulent voler quelque chose de précieux dans
Fablehaven. Si elles y parviennent, elles libéreront tous les démons de leurs
prisons.
- C'est un défi pour nous de nous occuper des affaires des mortels,
déclara Shiara. Nous pencher sur ces problèmes n'est pas dans notre nature.
Tu as fait de la capture de Bahumat un devoir pour nous, avec l'autorité de
notre reine. Et nous continuons à le remplir. Je garde toujours une sentinelle
en poste ici.
Kendra parcourut des yeux la zone environnante, et son regard se posa
sur la colline où se dressait le cottage de Warren, à quelque distance de là.
- Pourriez-vous m'aider à guérir Warren, le frère de Dale ?
- Le maléfice dont il est la victime est beaucoup trop fort, répondit
Shiara. Toutes les fées de Fablehaven ensemble ne pourraient le briser.
- Et si vous aviez l'élixir ?
- Ce serait une autre histoire. À propos, je me demande pourquoi tu n'as
pas rapporté le bol au sanctuaire ?
Kendra fronça les sourcils.
- Grand-Père a pensé qu'il valait mieux le lancer dans l'eau. D'après lui,
retourner sur l'île aurait été un manque de respect.
- Les naïades s'en sont emparées comme d'un butin, dit Shiara. À
l'avenir, souviens-toi bien que si tu prends quelque chose parce que tu en as
besoin, tu ne seras pas punie de le rapporter avec gratitude. Cette action
n'aurait pas amoindri ta position vis-à-vis de Sa Majesté.
- Je suis désolée, Shiara. Nous pensions que les naïades le rendraient.
- Les naïades craignent et respectent notre reine, mais elles ont choisi de
considérer le bol comme un présent, expliqua la fée. J'ai essayé de le
reprendre, mais elles n'ont pas voulu céder, t'accusant de le leur avoir offert.
Certaines fées t'en veulent beaucoup pour ça.
Elle vola plus haut.
- Bon. Il semble que la situation ici soit sous contrôle, maintenant.
- Attendez ! S'il vous plaît, ne partez pas ! supplia Kendra. Je ne sais pas
quoi faire.
- Je vais essayer de faire prendre conscience aux autres fées de la
menace que tu as mentionnée, déclara Shiara. Mais ne compte pas sur notre
aide. J'admire tes qualités, Kendra, et je ne te souhaite aucun mal.
Elle s'envola à tire-d'aile et disparut dans la nuit. Kendra se tourna et
observa Mendigo. Il se tenait immobile, attendant des instructions. Elle
soupira. La seule personne à son côté était une grande marionnette qui lui
donnait la chair de poule.
Seth grogna et remua légèrement. Il essaya de s'étirer, mais ses efforts se
heurtèrent aux limites du cocon. Quand il prit conscience de l'endroit où il
était, il se réveilla brusquement. Combien de temps avait-il dormi ?
En ouvrant les yeux, il fut surpris de voir l'intérieur du cocon illuminé par
un doux éclat vert, comme si de la lumière filtrait de l'extérieur. Le cocon
demeurait inhabituellement tranquille. Olloch dormait-il ? Pourquoi y avaitil de la lumière, tout à coup ? Passait-elle à travers le démon et le cocon ?
Seth attendit. Rien ne changea. Finalement, il se mit à crier et essaya de
faire bouger le cocon en se jetant d'un côté à l'autre. Il n'y eut pas de
rugissements, pas de grondements, pas de mouvements, à part une légère
oscillation quand il changea de position. Juste le silence et cet éclat
assourdi.
Le cocon était-il toujours dans le ventre d'Olloch ? Avait-il été recraché
comme une boule de poils ? Peut-être qu'il était indigeste ! Seth n'osait pas
espérer une telle chance. Mais cela expliquerait l'absence de grognements et
la nouvelle illumination. Grand-Père était-il venu à son secours ? Si oui,
pourquoi personne ne l'encourageait-il à ouvrir le cocon ?
Se pouvait-il que ce soit une ruse ? S'il ouvrait le cocon, Olloch allait-il
l'avaler de nouveau, cette fois sans rien qui gêne sa digestion ? Se trouvaitil encore dans le bosquet maudit avec le revenant ? Il ne le pensait pas. Il ne
sentait aucune trace de cette peur glaçante, incontrôlable.
Seth décida d'attendre. Agir à la va-vite lui avait déjà causé des ennuis
auparavant. Il croisa les bras et écouta, tendant l'oreille en quête d'une
indication sur ce qui se passait à l'extérieur du cocon.
Il ne tarda pas à s'agiter. Il n'avait jamais très bien supporté l'ennui. Tant
que le cocon remuait avec les mouvements du démon, et tant que le silence
était interrompu par des grondements féroces, il était resté sur le qui-vive,
ce qui le tenait occupé. Le silence et l'inaction lui étaient insupportables.
Combien de temps avait passé ? Le temps s'écoulait toujours plus
lentement quand il s'ennuyait. Il se rappelait certains cours, à l'école, où la
pendule semblait s'être arrêtée. Chaque minute semblait durer une vie
entière. Mais là, c'était encore pire : pas de copains avec qui rigoler, pas de
papier à griffonner, pas même le ronronnement de la voix d'un professeur
pour donner forme à la monotonie.
Il se mit à tirer des morceaux de la paroi du cocon. Il ne voulait pas le
percer complètement, seulement voir si ce serait difficile. Ce faisant, il
mangea ce qu'il arrachait.
Il eut bientôt creusé un assez joli trou en face de son visage. Tandis qu'il
allait plus profond, la texture du mur changea et devint collante, comme du
beurre de cacahuète. C'était la meilleure partie jusqu'à présent, elle lui
faisait vaguement penser à du flan aux œufs.
Après avoir enlevé cette pâte, il atteignit une membrane. Elle était lisse et
se ridait quand il la touchait. Il la brisa en enfonçant ses doigts dedans et un
liquide clair en jaillit, éclaboussant ses vêtements.
Maintenant, la lumière se déversait véritablement dans le cocon à travers
le trou. Seth était arrivé à une coquille dure et translucide. Une lumière
argentée brillait à travers, dominant la lueur verte. De toute évidence, il ne
se trouvait plus à l'intérieur d'Olloch. Tandis qu'il creusait, il n'avait ni
entendu ni senti quoi que ce soit lui indiquant que le démon était à
proximité.
Qui savait s'il aurait une autre chance comme celle-là ? Il fallait qu'il
essaie de s'échapper. Olloch pouvait revenir n'importe quand. Seth se mit à
cogner contre la coquille. Les coups lui meurtrirent les articulations, mais la
coquille commença à se fendiller. Bientôt, sa main passa au travers et la
lumière du soleil entra à flot.
Il s'activa furieusement pour élargir le trou. L’effort lui prit plus de temps
qu'il l'aurait voulu. Maintenant que son cocon protecteur était brisé, il
voulait sortir le plus vite possible, avant qu'une créature quelconque n'arrive
et ne le piège.
Le trou fut enfin assez grand pour qu'il puisse se faufiler au travers.
Quand il eut la tête, les épaules et les bras hors du cocon, il se figea. Olloch
était assis à moins de six mètres de là, le dos tourné. Le démon avait
considérablement grandi. Il était plus gros que les éléphants que Seth avait
vus au zoo ; pas seulement plus grand, mais beaucoup plus large. Pas
étonnant qu'il ait pu l'avaler. Le Glouton était immense !
Seth se rendit compte qu'il avait commis la pire erreur de sa vie et que
maintenant, il allait mourir. Pourquoi n'avait-il pas attendu pour ouvrir le
cocon ? Pourquoi était-il toujours si impatient ?
Mais Olloch ne se retourna pas. L’énorme démon restait assis, immobile,
regardant dans l'autre direction. Seth commença alors à remarquer une
terrible odeur. Il regarda la coquille du cocon. Elle était lisse, avec un éclat
nacré, mais était maculée d'une matière marron qui sentait mauvais.
D'énormes tas d'excréments se trouvaient à proximité, autour desquels
bourdonnaient des mouches.
Soudain, Seth comprit. Il avait traversé le démon, à l'abri du cocon !
C'était la seule explication. Il était entré par un côté et ressorti par l'autre !
Olloch ne bougeait toujours pas. Il n'avait même pas l'air de respirer. Il
était comme une statue. Et à en juger par ce que Seth pouvait voir, il ne se
trouvait pas dans le bosquet hanté.
Le jeune garçon finit de s'extirper du cocon, faisant de son mieux pour
éviter les bouses. Une fois dehors, il se fraya un chemin entre les mines de
crottin puant et s'éloigna de l'énorme Glouton. Alors qu'il contournait un tas
malodorant, une branche morte craqua bruyamment sous son pied. Tout son
corps se tendit. Il retint son souffle un moment, puis risqua un coup d'œil
vers le démon. Il n'avait pas bougé et se tenait toujours parfaitement
immobile.
Décidant qu'il devait vérifier qu'Olloch n'était plus une menace, Seth se
mit à décrire un cercle pour pouvoir le voir par-devant, en se tenant à bonne
distance. Quand il arriva en face de lui, il constata que le démon était assis
dans la même position que lorsqu'il l'avait vu pour la première fois, dans
l'entreprise de pompes funèbres. La texture de sa peau avait changé. Il était
de nouveau une statue ! Seth ne put s'empêcher de sourire. Il n'était plus
condamné ! Jusqu'à ce qu'une nouvelle victime commette l'erreur de le
nourrir, Olloch le Glouton était pétrifié.
Seth regarda autour de lui. Il se trouvait dans une petite clairière entourée
d'arbres. Il s'avisa qu'il pouvait être n'importe où dans la réserve. Il avait
besoin de se repérer.
Il regretta de ne pas avoir son kit d'urgence, qu'il avait laissé tomber dans
le bosquet. La seule chose qui lui restait était le gant que Coulter lui avait
mis dans la main et qu'il avait fourré dans sa poche. Il le sortit et l'enfila.
À l'instant où il passa le gant, il ne se vit plus. C'était une sensation
étrange, comme si tout ce qui restait de lui était une paire de globes
oculaires transparents. Il passa sa main devant son visage. Quand il la
bougeait, son corps redevenait visible. Mais lorsqu'il se tenait immobile,
non seulement il pouvait voir à travers sa main, mais il ne voyait plus
aucune trace de lui-même. C'était comme s'il était complètement
désincarné.
Le gant était un peu large, mais il ne lui allait pas trop mal.
Heureusement qu'il était à Coulter et pas à Tanu. Le garder sur lui devrait
lui assurer une certaine protection pendant qu'il essaierait de découvrir où il
était.
Le soleil était haut dans le ciel. Aussi ne l'aiderait-il pas à s'orienter pour
le moment. Et comme il n'avait aucune idée de l'endroit où il se trouvait,
savoir où était le nord ne l'aiderait pas non plus. Il avait besoin d'un repère.
Seth s'avança au milieu de la clairière en évitant les énormes bouses. La
plus grosse lui arrivait à la taille. Il s'arrêta, les mains sur les hanches. Les
arbres alentour étaient trop hauts, il ne pouvait rien voir au-delà.
Il jeta un coup d'œil au démon. Escalader Olloch lui permettrait de
s'élever de cinq mètres environ, mais il n'avait pas envie de s'approcher de
sa gueule.
Apparemment, aucun sentier ne partait de la clairière. Toutefois, les
fourrés n'étaient pas trop épais. Il choisit donc une direction et se mit en
route. Au bout d'un moment, il s'habitua à la façon dont son corps
disparaissait quand il s'arrêtait, et redevenait visible quand il reprenait sa
marche. Sa première priorité était de trouver un repère ou un endroit élevé
qui lui permettrait de s'orienter. Chaque pas pouvait l'éloigner de la maison.
Il rencontra deux biches. Elles s'arrêtèrent et regardèrent dans sa
direction. Il se tint immobile, devenant invisible. Peu après, elles détalèrent.
Avaient-elles flairé son odeur ?
Un peu plus loin, il aperçut un grand hibou noir perché dans un arbre.
L’oiseau tourna la tête vers lui, le fixant de ses yeux ronds. Seth n'aurait
jamais cru que des hiboux pouvaient être si gros ou si noirs. Mais alors qu'il
restait immobile et invisible, les prunelles dorées semblèrent transpercer les
siennes. À ce moment-là, Seth s'avisa qu'il n'avait pas bu de lait. C'était une
nouvelle journée et il avait dormi. Il ne pouvait pas voir la vraie forme des
créatures magiques. Le hibou pouvait être n'importe quoi, tout comme les
biches.
Il repensa à Olloch. Est-ce que le démon était vraiment redevenu une
statue ou était-ce encore une illusion ?
Seth s'écarta à reculons du hibou, surveillant le grand oiseau tandis qu'il
s'éloignait et le contournait. Le hibou ne bougea pas mais sa tête pivota, ses
yeux jaunes toujours fixés sur Seth jusqu'à ce qu'il disparaisse.
Très vite, Seth arriva à un chemin peu ordinaire qui avait jadis été une
large route pavée de pierres plates, mais qui était à présent envahi par les
mauvaises herbes et de jeunes arbres. Beaucoup de pierres avaient été
déplacées ou étaient cachées sous la végétation. Cependant, il en restait
assez pour lui permettre de suivre la route. Seth n'avait jamais vu de chemin
pavé à Fablehaven, et même si celui-ci était en mauvais état, il décida qu'il
valait sûrement mieux suivre une ancienne route qu'errer sans but dans la
forêt.
De nombreuses pierres couvertes de lichen étaient descellées et se
soulevaient, aussi Seth devait-il faire attention où il marchait pour ne pas se
tordre la cheville. À un moment donné, il s'arrêta, quand un long serpent se
glissa entre les mauvaises herbes. Il retint son souffle, incapable de savoir
s'il s'agissait vraiment d'un serpent ou d'une créature plus dangereuse. Le
reptile ne parut pas le remarquer.
Seth dépassa les restes délabrés d'une modeste chaumière non loin du
chemin. Deux murs et une cheminée en pierre restaient à peu près intacts.
Plus loin, il aperçut les ruines à peine reconnaissables d'une cabane.
Il vit ainsi plusieurs bâtiments détruits par le temps avant que la route le
mène dans un endroit ouvert, où il se retrouva face à un manoir
impressionnant et étonnamment bien conservé par rapport à ce qu'il avait vu
jusque-là. L’imposante demeure était haute de deux étages, avec quatre
grands piliers sur le devant. Les murs autrefois blancs étaient devenus gris,
et toutes les fenêtres étaient fermées par de lourds volets verts. Des plantes
grimpantes s'enroulaient autour des colonnes et montaient sur la façade. La
route formait une allée en demi-cercle devant la maison.
Seth se souvint d'avoir entendu parler d'un manoir abandonné quelque
part dans la propriété. Autrefois, c'était la maison des gardiens de
Fablehaven, et le centre d'un village — ce qui expliquait les ruines que le
jeune garçon avait vues. Mais il ne se rappelait pas avoir entendu dire
pourquoi il avait été abandonné.
Étant donné sa situation actuelle, cependant, un détail dominait tout le
reste. Le manoir se dressait sur une petite butte. Il pensa que, depuis le toit,
il pourrait se repérer.
Oserait-il se risquer à entrer dans la maison ? Dans d'autres
circonstances, il n'aurait pas hésité un seul instant. Il adorait explorer. Mais
il savait que pénétrer dans un manoir abandonné de Fablehaven pouvait être
dangereux. Ici, les fantômes et les monstres n'étaient pas seulement réels,
ils étaient partout. Et la belle demeure avait dû être désertée pour une bonne
raison, puisqu'elle était plus grande et plus majestueuse que celle que ses
grands-parents occupaient.
Néanmoins, il fallait qu'il sache où il se trouvait. Même si le soleil était
encore haut, la nuit arriverait inévitablement, et il ne voulait pas se
retrouver dans les bois quand il ferait noir. En outre, tout le monde devait
être terriblement inquiet à son sujet. Si le fait d'entrer dans la maison
pouvait l'aider à s'orienter, cela valait la peine d'en prendre le risque. Et puis
ce serait génial de voir à quoi ressemblait le manoir à l'intérieur. Qui sait ?
Peut-être même qu'il allait trouver un trésor.
Seth s'avança prudemment vers la maison. Il décida d'y aller lentement,
en restant sur le qui-vive pour pouvoir détaler au premier signe suspect. La
journée était chaude et calme. Des nuées d'insectes tourbillonnaient audessus de la pelouse. Il pouvait imaginer des attelages s'arrêtant devant la
maison, accueillis par des domestiques en livrée. Cette époque était révolue
depuis longtemps.
Il monta les marches du porche, dépassant les piliers. Il avait toujours
aimé les maisons à colonnades. Elles avaient si fière allure ! La porte
d'entrée était entrouverte. Seth alla à la fenêtre la plus proche. La peinture
verte des volets était écaillée. Quand il tira dessus, ils bougèrent mais
refusèrent de s'ouvrir.
Il retourna à la porte d'entrée et la poussa. Avec les fenêtres obscurcies et
aucune autre source de lumière, la maison était sombre. Au-delà de
l'immense vestibule, Seth apercevait un grand salon. Le mobilier paraissait
coûteux, même sous son épaisse couche de poussière. Tout était silencieux.
En entrant, il laissa la porte grande ouverte. Il souleva de la poussière sur
son passage. Il faisait à peine plus frais à l'intérieur qu'au soleil, dehors, et il
régnait une odeur de renfermé et de moisi. D'impressionnantes toiles
d'araignée pendaient du haut plafond et enveloppaient le lustre. Seth décida
qu'il serait sans doute sage de se dépêcher.
Un escalier imposant montait du vestibule au premier étage. Il le gravit
quatre à quatre, faisant jaillir de la poussière à chaque pas et laissant des
empreintes sur le tapis miteux. En haut des marches, la photographie sépia
d'un homme et d'une femme était accrochée au mur. L’homme avait un air
sérieux et portait une moustache. La femme était Léna - beaucoup plus
jeune que lorsque Seth l'avait connue mais très reconnaissable, même sous
la pellicule de poussière. Elle arborait un petit sourire entendu.
Seth parcourut rapidement le couloir jusqu'à ce qu'il trouve un autre
escalier qui menait au deuxième étage. Il arriva dans un autre couloir plus
haut et plus étroit, essaya une porte au hasard et constata qu'elle était
fermée à clé. La suivante l'était aussi, mais la troisième s'ouvrit sur une
chambre. Le jeune garçon s'empressa d'aller à la fenêtre pour ouvrir les
volets. Il avait déjà une bonne vue, mais dans une seule direction. Il monta
donc sur le toit par une lucarne qui s'ouvrait dans le plafond bas. La toiture
était très pentue et il vit que s'il trébuchait, il roulerait jusqu'au bord et
tomberait dans l'allée, deux étages plus bas. Il s'avança avec précaution,
sentant le bois craquer sous ses pieds, et gagna la crête du toit.
Juché au faîte du manoir, il était assez haut pour avoir une bonne vue sur
les environs. Malheureusement, peu de choses lui étaient familières. Il
reconnut les quatre collines qui entouraient la vallée où Coulter l'avait
emmené. Mais ce repère ne l'aidait pas beaucoup. Il se tourna lentement,
scrutant l'horizon, cherchant des indices. D'un côté, il aperçut ce qui lui
semblait être le début des marécages. D'un autre, il distingua une colline
isolée. Au sommet, un toit apparaissait au-dessus des arbres.
Le cottage de Warren ! C'était sûrement lui, même s'il n'apercevait rien
d'autre que le haut du toit. Il se mit sur la pointe des pieds, essayant
d'améliorer son angle de vision. Le cottage se trouvait à bonne distance
mais s'il pouvait l'atteindre, il n'aurait aucun mal à retrouver le chemin de la
maison.
Il balaya les alentours d'un dernier regard et enregistra tous les détails
possibles. Le chemin ne serait pas simple. Mais le soleil se déplaçait, jetant
maintenant assez d'ombres pour qu'il soit sûr de repérer l'ouest. Et avec
cette indication, il devrait être capable de maintenir le cap sur le cottage.
Il redescendit dans la chambre par la lucarne et referma les volets. Puis, il
examina la pièce. Elle était bien meublée, mais il ne vit rien qui vaille la
peine d'être transporté jusqu'à la maison. Et puis, maintenant qu'il était venu
là, il pourrait certainement revenir. Peut-être que de l'argent ou des bijoux
étaient cachés quelque part, probablement dans la chambre principale. Cela
vaudrait peut-être le coup d'y jeter un œil rapide avant de partir. Après tout,
ce ne serait pas du vol, puisque la maison était abandonnée.
Seth décida de fouiller le premier étage, où les chambres paraissaient plus
grandes. Après avoir vérifié rapidement quelques tiroirs de commodes et
une table de chevet, il sortit de la pièce. Là, il s'arrêta, fixant le bout du
couloir où la poussière du sol tournoyait en rond. Ce spectacle était
troublant : la poussière montait à la hauteur de ses mollets. D'où venait le
courant d'air qui provoquait cela ?
L’escalier qui descendait au premier étage se trouvait à peu près au
milieu du couloir, vers le tourbillon de poussière. Seth eut soudain la
bouche sèche. Il n'avait pas envie de se rapprocher de l'étrange phénomène,
mais le couloir était sans issue de l'autre côté.
Il s'avança légèrement vers le tourbillon. Brusquement, la poussière se
mit à tournoyer plus furieusement, s'élevant en une colonne qui allait du sol
au plafond. Seth courut dans la direction de la tornade qui se rapprochait de
lui. Quelque chose lui disait que s'il n'arrivait pas le premier à l'escalier, il le
regretterait amèrement.
Il soulevait de la poussière avec ses pieds, mais cela se remarquait à
peine alors que le souffle du tourbillon emplissait le couloir de particules
aveuglantes. Seth plissa les paupières et baissa la tête. Lorsqu'il atteignit
l'escalier, la tornade était à peine à trois mètres de lui et le vent cinglait ses
habits.
Il dévala les marches, sentant le souffle du tourbillon juste derrière lui.
Arrivé en bas, il tourna rapidement dans le couloir en direction du grand
escalier. On aurait dit qu'un ouragan était à ses trousses. Une vague de
poussière l'enveloppa par-derrière tandis qu'il atteignait le haut de l'escalier.
N'osant pas regarder en arrière, Seth se rua en bas en dévalant les
marches deux par deux. Quelque chose frappa le mur juste derrière lui. Un
vent hurlant emplissait ses oreilles. Il toussa, avec l'impression d'être perdu
dans une tempête de sable - des décennies de poussière saturaient l'air.
Une fois dans le vestibule, il jeta un coup d'œil derrière lui en se
précipitant vers la porte d'entrée. La tornade avait encore grandi. Elle
flottait vers lui à travers la vaste pièce et ne cessait de grossir. Des
tentacules de poussière s'étiraient du centre du tourbillon et des rafales
glacées lui soufflaient des particules piquantes dans les yeux.
Il bondit à travers la porte ouverte et la claqua derrière lui. La poussière
l'étouffait. Il descendit en courant les marches du perron et détala à travers
le terrain en direction du cottage. Il ne ralentit son allure que lorsque le
manoir fut hors de vue.
Kendra était à table avec Warren, se creusant la cervelle pour décider de
sa prochaine action. Mendigo montait la garde dehors, devant la fenêtre.
Malgré la compagnie de l'albinos muet et de la marionnette géante, elle
s'était rarement sentie aussi seule.
Le gigueux s'était révélé très utile. Après lui avoir cueilli des fruits sur la
petite colline qui recouvrait la Chapelle oubliée, il l'avait portée sur son dos
jusqu'au cottage de Warren, alors que l'aube commençait à éclairer le ciel.
Mais à présent, le jour pâlissait et Kendra n'avait toujours pas de plan, à
part surveiller par la fenêtre pour le cas où Vanessa déciderait de lui rendre
visite. Elle avait étalé toutes les potions de Tanu sur la table. Elle savait
quels flacons contenaient les émotions en bouteille, mais elle n'était pas
sûre de pouvoir les distinguer les unes des autres. Les potions pouvaient
contenir n'importe quoi. Elle avait d'abord pensé en essayer une, mais s'était
avisée que certaines pourraient être des poisons ou des concoctions nocives
destinées à des ennemis. Elle en avait conclu qu'elle ne testerait des potions
au hasard qu'en dernier recours.
Il fallait qu'elle trouve un moyen de libérer ses grands-parents. Dans le
cottage, il y avait de nombreux outils qu'elle pourrait utiliser comme des
armes. Mais si Vanessa contrôlait toujours Tanu, elle se voyait mal réussir à
le vaincre. Mendigo pourrait l'aider, mais il était peu probable qu'il puisse
s'approcher de la maison alors qu'il ne pouvait même pas entrer dans le
cottage. Elle savait que Grand-Père devait accorder des permissions
spéciales à tous les visiteurs non mortels. Les fées n'avaient le droit de venir
dans le jardin que grâce à son autorisation.
Mendigo se mit à frapper à la fenêtre. Kendra lui avait dit de la prévenir
si quelqu'un approchait. Que faire ?
- Mendigo, protège-nous, Warren et moi, mais reste hors de vue jusqu'à
nouvel ordre, ordonna-t-elle.
Le pantin s'accroupit derrière un buisson près du porche, tandis que
Kendra allait à la fenêtre. Elle jeta un coup d'œil dehors et ne put en croire
ses yeux : Seth émergeait des arbres, remontant le chemin du cottage.
Au début, Kendra resta sous le choc. Lorsqu'elle se ressaisit, elle courut à
la porte et l'ouvrit brusquement, des larmes de bonheur et de soulagement
dans les yeux.
- Seth ! cria-t-elle.
- Kendra ? fit-il en s'arrêtant net.
- Tu n'es pas mort !
- Bien sûr que si. Je suis un fantôme. J'ai été renvoyé sur terre avec un
avertissement.
Kendra ne pouvait cesser de sourire.
- Je pensais que je ne t'entendrais plus jamais raconter des idioties !
- Qui d'autre est avec toi ?
- Juste Mendigo et Warren. Viens, entre vite.
- Mendigo ? Et puis quoi encore ? fit Seth en continuant vers le cottage
d'un pas nonchalant.
- Je suis sérieuse. Entre. Des choses graves sont arrivées.
- Je suis sérieux aussi, dit-il. Muriel m'a appelé de sa tombe pour me
confier un télégramme en chanson.
Kendra mit les mains sur ses hanches.
- Mendigo, montre-toi !
Le gigueux bondit de derrière le buisson.
- La vache ! s'exclama Seth en reculant. Qu'est-ce qu'il fabrique ici ? Et
pourquoi il t'obéit ?
- Entre, je vais te raconter, insista Kendra. Je n'ai jamais été aussi
heureuse de voir quelqu'un. Mais on a un gros problème sur les bras.
15. LES SATYRES A LA RESCOUSSE
Seth était assis à la table en face de Kendra, l'air complètement hagard. Il
lui avait raconté l'histoire du cocon et du voyage à travers Olloch, et elle lui
avait expliqué comment Vanessa avait été démasquée en son absence.
- Alors Vanessa contrôlait Coulter, dit-il. C'est pour ça qu'il a eu l'air si
désorienté, tout à coup. Il a dû se réveiller au moment où le revenant fonçait
sur nous, et il a réussi à me sauver.
- Si on s'endort, elle est capable de nous contrôler, déclara Kendra.
- Comment ?
Seth prit un autre biscuit dans l'assiette que Kendra avait posée au milieu
de la table. Elle les avait trouvés dans un placard.
- Comme c'est un narcoblix, je pense que son histoire de feinteux lui
permettait de nous mordre pendant la nuit sans que personne ne se pose de
questions. Tu as été mordu, moi aussi, Coulter et Tanu aussi. Mais qui sait
si ces morsures étaient toutes des morsures de feinteux ?
- Je crois que tu as raison, dit Seth en mâchant le biscuit. Tu sais, je me
suis endormi deux ou trois fois, dans le cocon. Et une fois pendant un bon
moment. Elle peut donc savoir que je suis toujours en vie.
- Par sécurité, on ferait mieux de ne pas dormir avant d'avoir réglé ce
problème, dit Kendra.
- Tu as l'air fatiguée, remarqua Seth. Tu as les yeux rouges.
- Vanessa m'a donné un somnifère hier et j'ai dormi presque toute la
journée. Mais ensuite, je suis restée debout toute la nuit, et je n'ai pas voulu
prendre le risque de faire la sieste aujourd'hui.
Kendra bâilla.
- J'essaie juste de ne pas y penser.
- Moi, j'ai bien dormi après qu'Olloch s'est... débarrassé de moi, alors je
devrais pouvoir tenir toute la nuit. Je suis d'accord, il faut libérer GrandPère et Grand-Mère, mais on doit aussi trouver la clé et la tenir à l'abri de
Vanessa. On doit protéger l'artéfact.
- Pour autant qu'on le sache, il se peut qu'elle ait déjà la clé, déclara
Kendra. Elle pourrait même avoir l'artéfact !
- Ça m'étonnerait. Il sera vraiment difficile à vaincre, ce revenant. Je
veux dire, cette chose m'a pétrifié de terreur, je ne pouvais rien faire. Mais
peut-être que Vanessa connaît un truc.
- Ça ne doit pas être facile pour elle non plus. Je pense qu'elle vous a
envoyés dans le bosquet, Coulter et toi, pour faire une expérience et tâter le
terrain. Je ne suis pas sûre qu'elle sache vraiment comment s'y prendre.
- Si elle a envoyé Coulter, elle pourrait en envoyer d'autres, dit Seth. Ce
Christopher Vogel et elle sont ici pour s'emparer de l'artéfact. Ils vont finir
par trouver un moyen si on ne les arrête pas. Et ils pourraient faire du mal à
tous les gens qu'ils ont capturés.
- Tu penses qu'on devrait aller les espionner ?
- Tout de suite, pendant qu'il fait encore jour. On n'a pas de temps à
perdre.
Kendra hocha la tête.
- D'accord, tu as raison.
Elle se leva et mit une main sur l'épaule de Warren.
- Nous allons à la maison, Warren. Nous reviendrons.
Il lui sourit d'un air inexpressif.
- Je connais certaines de ces potions, indiqua Seth en montrant les
flacons sur la table.
- Tu sais laquelle correspond à chaque émotion ?
- Bien sûr. Je sais que celles-ci rendent tout petit - moins de trente
centimètres. Celle-là est un antidote pour la plupart des poisons. Et celle-là
rend résistant au feu... ou alors c'est celle-là.
- Tu sais laquelle correspond à la peur ? demanda Kendra. Ça pourrait
être pratique.
- Oui, répondit Seth en levant un des flacons. On ferait mieux de toutes
les emporter.
Il commença à remettre les potions dans le sac.
- Oh, et ce pot contient quelque chose d'important.
Il dévissa le couvercle, puis plongea le doigt dans le pot et le ressortit
couvert d'une pâte jaunâtre, qu'il suça.
- Qu'est-ce que c'est ? demanda Kendra.
- Du beurre de morse. Un morse d'une réserve du Groenland. Ça
fonctionne comme le lait. C'est ce que Tanu utilise quand il est en
expédition.
- J'espère qu'ils n'ont pas encore trouvé la clé, dit Kendra. Grand-Père l'a
mise dans une nouvelle cachette. D'ailleurs, il est possible qu'on ne la
trouve pas non plus.
- On trouvera un truc, assura Seth. On ne peut pas vraiment faire de
plans avant d'avoir vérifié ce qui se passe. Je devrais pouvoir utiliser le gant
pour jeter un coup d'œil.
Kendra alla ouvrir la porte et s'adressa au gigueux :
- Mendigo, obéis à tous les ordres que te donnera Seth comme si c'était
moi.
Elle se tourna vers son frère.
- Tu es prêt ?
- Une seconde, répondit Seth en plaçant avec soin les dernières potions
dans le sac.
Il garda la potion de peur dans la main.
- J'ai perdu mon kit d'urgence, mais j'ai gagné un sac de potions
magiques et un gant qui rend invisible. Je n'ai pas perdu au change !
Ils sortirent.
- Mendigo, porte-nous jusqu'au terrain aussi vite et aussi
confortablement que tu le pourras, en essayant de ne pas nous faire repérer,
ordonna Kendra.
Le bonhomme en bois prit Seth sur une épaule et Kendra sur l'autre. Puis,
sans aucun effort, il trotta d'un pas vif sur le chemin qui s'éloignait du
cottage.
Courbés en deux, avançant avec précaution, Seth et Kendra
s'approchèrent du terrain. Mendigo attendait derrière eux, avec l'ordre de les
récupérer et de les ramener au cottage s'ils appelaient. Kendra avait essayé
de le faire entrer, mais il n'avait pas pu poser le pied sur l'herbe. La barrière
qui avait empêché Olloch d'entrer fonctionnait aussi pour lui.
Seth s'accroupit derrière un buisson feuillu non loin de la lisière du bois.
Kendra l'imita.
- Regarde sous le porche, chuchota-t-il.
Kendra leva la tête pour regarder par-dessus le buisson, mais Seth la fit se
baisser.
- À travers les feuilles ! siffla-t-il.
Elle avança et recula jusqu'à ce qu'elle trouve un trou qui lui permette de
voir le porche.
- Des mutards, murmura-t-elle.
- Il y en a deux, confirma Seth. Et des grands. Comment ont-ils fait pour
entrer ?
- Le plus grand a l'air d'être celui qui était dans le cachot, dit Kendra à
mi-voix. Je parie qu'ils étaient tous les deux prisonniers. Ils ne sont pas
entrés en venant du bois ; ils sont montés du sous-sol.
- On a vu ce qu'ils sont capables de faire, déclara Seth en s'écartant du
buisson. Les mutards sont des durs à cuire. Il ne faut vraiment pas qu'ils
nous voient.
Kendra retourna avec Seth à l'endroit où Mendigo attendait. Les ombres
étaient longues et le soleil déclinait à l'horizon.
- Comment va-t-on passer devant eux ? demanda Kendra.
- Je ne sais pas. Ils sont rapides et forts.
Seth enfila le gant et disparut.
- Je vais aller voir de plus près.
- Non, Seth ! Ils sont sur leurs gardes. Ils te verront. Tu ne pourras pas
rester invisible et t'approcher en même temps.
- Alors, on renonce ?
- Non, mais enlève ce gant.
Kendra n'aimait pas parler à cette voix désincarnée.
Seth reparut.
- Je ne suis pas sûr qu'on ait vraiment le choix. C'est la porte d'entrée, la
porte de derrière ou une fenêtre.
- Il y a une autre entrée, dit Kendra. Et il se pourrait qu'on puisse
l'utiliser.
- Laquelle ?
- Celle des brownies. Ils passent par les cachots.
Seth fronça les sourcils, pensif.
- Mais comment... Attends une minute. Les potions !
- On va rapetisser.
- Kendra, c'est la meilleure idée que tu aies jamais eue ! s'exclama Seth.
- Mais il y a un problème, dit sa sœur en croisant les bras. Nous ne
savons pas exactement par où les brownies entrent dans la maison. Nous
savons qu'ils traversent les cachots et se glissent dans la cuisine, mais nous
ignorons d'où ils viennent.
- À mon tour, dit Seth. Allons demander aux satyres.
- Tu crois qu'ils nous aideront ?
Seth haussa les épaules.
- J'ai quelque chose qu'ils veulent.
- Tu sais où les trouver ?
- On peut essayer le court de tennis. Si ça ne marche pas, il y a un
endroit où je leur laisse des messages.
- Je me demande si les fées me le diraient, murmura Kendra, pensive.
- Il faudrait déjà que tu en trouves une qui veuille bien te parler, déclara
Seth. Viens, si on se dépêche, on peut arriver là-bas avant le coucher du
soleil. Ce n'est pas très loin.
- Ils ont vraiment construit un court de tennis ?
- Et un beau. Tu verras.
Seth commanda à Mendigo de les porter, puis il guida le gigueux autour
du terrain jusqu'au sentier qui menait au court de tennis. Le pantin courut au
petit trot, faisant tinter ses crochets. Alors qu'ils approchaient de l'endroit
voulu, ils entendirent une dispute.
- Je te dis qu'il fait trop sombre. Il faut arrêter la partie, dit une voix.
- Et tu prétends qu'on a fait match nul ? rétorqua l'autre voix, incrédule.
- C'est la seule conclusion correcte.
- Je mène par 6-2, 6-3 et 5-1, et c'est à moi de servir !
- Doren, tu dois gagner trois sets complets pour remporter le match.
Estime-toi heureux - j'étais prêt à me donner à fond.
- Le soleil n'est même pas couché !
- Il est au-dessous des arbres. Je ne vois pas la balle avec ces ombres. Tu
as bien joué. Je t'accorde que tu avais de bonnes chances de gagner si on
avait continué. Malheureusement, la nature est intervenue.
Sur la demande de Seth, Mendigo quitta le sentier et s'enfonça dans les
fourrés vers le court caché.
- On ne peut pas reprendre demain au même score ? tenta la deuxième
voix.
- Je regrette, mais repartir à froid ne serait pas juste, ni pour toi, ni pour
moi. Je vais te dire ce qu'on va faire : demain, on va commencer plus tôt et
on pourra faire une partie complète.
- Et je suppose que si tu perds et que tu vois un nuage dans le ciel, tu
diras qu'il risque de pleuvoir et tu arrêteras la partie. Je vais servir. Rattrapele ou reste où tu es, comme tu voudras.
Mendigo traversa les buissons au bord du court de tennis. Doren attendait
de servir. La raquette qu'il avait cassée en tapant sur Olloch avait été
magnifiquement réparée et retendue. Newel se tenait près du filet.
- Salut, dit-il. Regarde, Doren, nous avons de la visite. Kendra, Seth et...
tiens, la drôle de marionnette de Muriel.
- Ça vous dérange si on finit la partie ? demanda Doren.
- Bien sûr que oui ! cria Newel. C'est terriblement grossier de ta part de
le demander.
- On est assez pressés, dit Kendra.
- On va faire vite, répondit Doren avec un clin d'œil.
- Dans cette obscurité, une balle pourrait sérieusement blesser quelqu'un,
insista désespérément Newel.
- Il ne fait pas très sombre, observa Seth.
- Le juge de ligne dit qu'on peut continuer à jouer, déclara Doren.
Newel brandit un poing en direction de Seth.
- D'accord, un dernier jeu. Le gagnant remporte tout.
- Ça me va, dit Doren.
- Ce n'est pas juste, marmonna Kendra.
- Pas de problème, fit Doren. Il n'a pas rattrapé un seul service de toute
la journée.
- Assez bavardé ! lança Newel d'un ton bougon.
Doren lança la balle en l'air et la projeta avec force par-dessus le filet.
Newel retourna le service implacable avec un lob assez mou, qui permit à
Doren de se ruer en avant et de répondre par un coup vicieux. Ses deux
services suivants furent impeccables. Newel répondit au quatrième avec
agilité, mais après une volée farouche, Doren marqua le point grâce à une
balle coupée qui s'amortit avant que Newel ne puisse l'attraper.
- Jeu, set et match ! clama Doren.
En grondant, Newel courut à l'appentis et se mit à frapper le mur de sa
raquette. Le cadre se fendit et plusieurs cordes sautèrent.
- Bouh ! cria Seth. Bel esprit sportif !
Newel s'arrêta et leva la tête.
- Ça n'a rien à voir avec l'esprit sportif. Depuis que les brownies ont
réparé sa raquette, ses coups ont plus de ressort. Je veux juste qu'on puisse
jouer à égalité.
- Je ne sais pas, Newel, dit Doren en lançant sa raquette en l'air et en la
rattrapant. Il faut quand même être un sacré satyre pour manier une raquette
de ce calibre.
- Savoure bien ce moment, rétorqua Newel. La prochaine fois, on jouera
à la lumière du jour et on aura le même équipement.
- Ça tombe bien que vous mentionniez les brownies, intervint Seth. On a
besoin d'un petit service.
- Est-ce que ce service implique que des démons saccagent notre appentis
? demanda Newel.
- Je me suis occupé d'Olloch, répondit Seth. On a besoin de savoir
comment les brownies entrent dans la maison.
- Par les chatières, dit Doren.
- Il veut dire qu'on a besoin de connaître l'endroit où ils entrent pour
pouvoir à notre tour passer par les chatières, précisa Kendra.
- Je ne voudrais pas te vexer, mais ça risque de coincer sérieusement,
observa Newel.
- On a des potions pour se faire tout petits, déclara Seth.
- Voilà des enfants pleins de ressources, commenta Doren.
Newel les étudia d'un regard acéré.
- Pourquoi voulez-vous entrer dans la maison de cette façon ? Il y a peutêtre des barrières pour vous empêcher de passer. Et qui vous dit que les
brownies vous laisseront faire ? En général, ils restent entre eux.
Il faut qu'on se faufile à l'intérieur, expliqua Kendra. Vanessa est un
narcoblix. Elle a drogué mes grands-parents et pris le contrôle de la maison,
et elle va probablement essayer de détruire Fablehaven !
- Une minute, intervint Doren. Vanessa ? Comme Vanessa la super jolie
fille ?
- Plutôt comme Vanessa la super traîtresse, répliqua Kendra.
- Je ne sais pas comment les brownies le prendraient, si on révélait leur
entrée secrète, fit Newel en faisant un clin d'œil à Doren.
- C'est vrai, dit Doren en hochant sagement la tête. On trahirait leur
confiance, et leur confiance est sacrée.
- J'aimerais pouvoir vous aider, reprit Newel en croisant les mains. Mais
une promesse est une promesse.
- Combien de piles voulez-vous ? demanda abruptement Seth.
- Seize, répondit Doren.
- D'accord, dit Seth.
Newel donna un coup de coude à Doren.
- Il voulait dire vingt-quatre.
- On s'est entendus pour seize, rétorqua Seth. Ça pourrait être moins.
- C'est bon, fit Newel.
Il jeta un coup d'œil à Seth d'un air rusé.
- Je suppose que tu as les piles sur toi ?
- Elles sont dans ma chambre.
- Je vois, dit le satyre en fronçant les sourcils d'un air théâtral. Et en
admettant que vous soyez pris et que vous ne parveniez pas à revenir ?
Nous y serons de seize piles, et nous aurons trahi notre promesse sacrée aux
brownies. Je pourrais accepter seize piles sur-le-champ, mais avec un
paiement différé, nous devons augmenter nos honoraires de cinquante pour
cent.
- D'accord, vingt-quatre, accepta Seth. Je paierai dès que je pourrai.
Newel prit sa main et la secoua vigoureusement.
- Félicitations, tu viens de gagner une magnifique entrée secrète.
- Sérieusement, intervint Doren, qu'est-ce que cette marionnette fait là ?
Le crépuscule s'assombrissait quand les satyres, Kendra, Seth et Mendigo
atteignirent l'allée qui menait à la maison, non loin des grilles de
Fablehaven. Kendra avait vu quelques fées scintillantes dans les bois, mais
quand elle avait essayé d'attirer leur attention, elles s'étaient enfuies.
- Maintenant, je dirais qu'il commence à faire sombre, remarqua Doren.
- Tais-toi, riposta Newel en s'agenouillant près d'un arbre. Seth, va tout
droit sur vingt pas, pas plus, et tu trouveras un arbre à l'écorce rougeâtre. À
la base, entre deux racines, tu verras un trou de bonne taille. C'est l'entrée
que vous cherchez. Ne m'en veuillez pas si les brownies ne vous déroulent
pas le tapis rouge.
- Et ne leur dites pas que nous vous avons indiqué comment les trouver,
ajouta Doren.
- Mais sois chic, laisse ça près de l'entrée, dit Newel en tendant à Seth sa
raquette cassée.
- Merci, dit Kendra. Alors on y va.
- À moins que vous ne vouliez encore nous aider ? suggéra Seth.
Newel fit la grimace.
- Eh bien, c'est-à-dire, là on a un truc à faire et...
- On a promis à des amis de passer les voir, renchérit Doren.
- C'est prévu depuis un moment.
- On a déjà annulé deux fois.
- Mais la prochaine fois, sans problème, promit Newel.
- Soyez prudents, recommanda Doren. Ne vous faites pas manger par un
brownie.
Les satyres s'en allèrent en gambadant et disparurent.
- Pourquoi tu leur as demandé ça ? s'enquit Kendra.
- J'ai pensé qu'on pouvait toujours essayer, répondit Seth.
Viens.
Ils se hâtèrent le long de l'allée de gravier. La maison n'était pas en vue,
aussi se sentaient-ils relativement à l'abri de Vanessa et de ses mutards.
Mendigo suivait à quelques pas derrière eux.
Ils continuèrent dans la direction indiquée par les satyres.
- Ça doit être là, dit Seth en touchant un arbre à l'écorce rose. Voici le
trou. Une chance qu'on l'ait trouvé avant qu'il fasse complètement nuit.
Il posa la raquette cassée contre le tronc.
Le trou était assez grand pour y faire passer une boule de bowling. Il
descendait abruptement.
- Sors les potions, dit Kendra.
Seth fouilla dans le sac et en sortit deux petits flacons.
- Ça devrait faire l'affaire.
- Tu es sûr que ce sont les bons ? demanda Kendra.
- Ce sont les plus faciles à se rappeler : les flacons qui contiennent la
potion pour rapetisser sont les plus petits.
Seth en tendit un à sa sœur. Elle le regarda en fronçant les sourcils.
- Qu'est-ce qu'il y a ? demanda-t-il.
- Tu crois que nos habits vont diminuer aussi ?
Seth marqua une pause.
- J'espère bien !
- Et si ce n'est pas le cas ?
- Tanu a dit qu'avec la potion, il mesurait dans les vingt centimètres.
Nous, on devrait en mesurer à peu près quinze. Qu'est-ce qu'on pourrait
mettre ?
- Tanu enveloppe certains flacons dans des mouchoirs, dit Kendra.
Seth chercha dans le sac et en tira deux mouchoirs en soie.
- Ça devrait aller.
- Oui, eh bien j'espère que celui qui a fabriqué la potion a pensé aux
habits, déclara Kendra.
- Si on les aspergeait de potion, par sécurité ? suggéra Seth. Il y a quatre
flacons.
- On peut toujours essayer, dit Kendra.
Seth prit un autre flacon.
- On n'a qu'à les boire en même temps, proposa-t-il.
- Commence, répondit Kendra.
Seth déboucha le flacon et en avala le contenu.
- Ça picote, dit-il.
Ses yeux s'élargirent.
- Ça picote vraiment !
Soudain, ses habits parurent très larges. Il leva les yeux vers Kendra,
tordant le cou pour voir sa sœur beaucoup plus grande que lui. Il s'assit par
terre. Ses pieds glissèrent de ses chaussures soudain surdimensionnées,
tandis que ses jambes raccourcissaient. Sa tête s'enfonça dans son col. La
diminution s'accéléra et il sembla disparaître.
- Seth ? appela Kendra.
- Je suis là-dedans ! répondit une petite voix. Tu peux me donner un
mouchoir ?
Kendra glissa un mouchoir dans la chemise. Un moment après, Seth
émergea, le mouchoir drapé comme une serviette autour de la taille traînant
derrière lui. Il leva les yeux.
- Maintenant, tu es vraiment ma grande sœur, dit-il. Asperge mes habits.
Kendra déboucha un autre flacon et le versa sur les vêtements de son
frère. Ils attendirent, mais rien ne se produisit.
- Apparemment, je suis bonne pour porter un mouchoir, soupira-t-elle.
- Ils sont doux et soyeux, dit Seth, amusé.
- C'est malin.
Kendra se tourna vers Mendigo.
- Mendigo, ramasse nos affaires et guette le moment où nous sortirons de
la maison. Là, tu devras te dépêcher et nous rejoindre.
Le gigueux se mit à tirer sur sa chemise.
- Mendigo, attends que j'aie rapetissé pour prendre mes habits, et laissenous les mouchoirs.
Il prit le sac de Tanu et les affaires de Seth.
- Hé ! cria Seth. Je veux voir si je peux porter le gant !
Kendra le sortit de la poche de son pantalon en demandant à Mendigo de
le leur laisser, et le tendit à son frère. Il le mit sur son épaule et commença à
marcher. Ça paraissait encombrant.
- Il est trop gros ? demanda Kendra.
- Je peux y arriver, répondit Seth. Quand on reprendra notre taille, on
sera bien contents de l'avoir. À ce propos, bois ta potion et allons-y. Je n'ai
pas envie de grandir et de me retrouver coincé dans le trou des brownies.
Kendra déboucha un autre flacon et but la potion. Seth avait raison, ça
picotait. Elle avait l'impression que ses membres étaient pleins d'épingles,
comme si elle avait des fourmis. Alors qu'elle rapetissait, le picotement
s'intensifia et les fourmis qui partaient de ses doigts et de ses orteils se
répandirent dans tout son corps.
Avant que Kendra ne se rende vraiment compte de ce qui lui arrivait, sa
chemise gisait autour d'elle comme une tente qui se serait effondrée. Elle
rampa vers une ouverture à travers une manche.
- Ferme les yeux, Seth, lança-t-elle d'une voix haut perchée.
- Ils sont déjà fermés, répondit son frère. Je n'ai pas envie de faire des
cauchemars.
Kendra trouva l'autre mouchoir et s'en fit un paréo.
- C'est bon, tu peux regarder.
- Tu sais, dit Seth, si on reprend notre taille pendant qu'on sera dans les
cachots, on se retrouvera piégés.
Kendra s'approcha de l'un des flacons vides qui gisaient sur le sol. Elle
dut faire un gros effort pour le redresser. Maintenant, il lui arrivait à la
taille.
- Le verre est épais, dit-elle. Je peux à peine le bouger.
Seth posa le gant et essaya de porter la bouteille. Il put à peine la
soulever.
- Dommage qu'on ne puisse pas emporter des réserves, dit- il. Il va
falloir se dépêcher.
- Mendigo, rappelle-toi : guette-nous et rejoins-nous quand on sortira,
déclara Kendra.
Le gigueux lui paraissait énorme, maintenant, tel un sinistre monument.
Seth jeta le gant sur son épaule.
- Viens !
Kendra leva les yeux. À travers les branches au-dessus d'eux, elle vit des
étoiles s'allumer. Elle suivit son frère dans le trou béant.
16. LES PORTES DES BROWNIES
La terre était molle et friable près de l'ouverture du trou mais le sol devint
bientôt lisse et ferme, à mesure que le tunnel descendait. Aux abords de
l'entrée, Seth et Kendra durent s'accroupir à certains endroits mais assez
vite, le tunnel s'élargit et ils purent se tenir debout. Au début, des racines
sortaient des murs et du plafond, puis, tandis qu'ils s'enfonçaient, elles se
firent plus rares et le sol du tunnel s'aplanit. La terre était fraîche sous leurs
pieds nus.
- Je n'y vois rien, dit Seth.
- Tes yeux vont s'adapter. Il fait sombre mais pas complètement noir.
Seth se retourna.
- Je vois bien une petite lumière derrière nous, toute petite, mais devant
il fait noir comme dans un four.
- Tu dois devenir aveugle. Moi, j'y vois.
- Alors, passe devant.
Kendra prit la tête de l'expédition. Elle ne comprenait pas bien pourquoi
Seth ne voyait rien. Certes, il faisait sombre, mais assez de lumière venait
de l'entrée pour révéler jusqu'à la texture des différentes pierres encastrées
dans les murs.
- Tu y vois toujours ? demanda Seth.
- Tes yeux ne se sont pas encore adaptés ?
- Kendra, il fait complètement noir. Il n'y a absolument pas de lumière.
Je ne te vois pas, je ne vois même pas ma main et je n'aperçois pas la
moindre petite lueur quand je regarde derrière nous.
Kendra jeta un coup d'œil par-dessus son épaule. Elle vit de la pénombre,
comme devant eux.
- Tu ne vois rien ?
- Ma vision de nuit est bonne, Kendra. J'y voyais très bien quand je suis
allé dans le bosquet, et pourtant il n'y avait pas beaucoup de lumière. Si tu y
vois encore, c'est que tu peux voir dans le noir.
Kendra pensa à la nuit couverte, à l'étang, quand elle avait eu
l'impression que de la lumière filtrait à travers les nuages. Elle se rappela
qu'elle voyait dans les cellules du cachot alors que Seth les trouvait
complètement noires. Et maintenant, elle était là, sous terre, et malgré le
crépuscule qui tombait dehors, même s'ils s'éloignaient de l'entrée, le tunnel
ne lui paraissait pas particulièrement sombre.
- Je crois que tu as raison, dit-elle. J'y vois encore très bien. La lumière
n'a pas baissé.
- J'aimerais bien que les fées m'aient embrassé, moi aussi.
- Estime-toi déjà heureux que l'un de nous deux puisse voir quelque
chose. Viens.
Le tunnel tourna plusieurs fois avant que Kendra s'arrête.
- Il y a une porte devant nous.
- Elle barre le chemin ?
- Oui.
- Alors on n'a qu'à frapper.
Kendra s'avança.
- Une seconde, dit Seth. J'ai perdu mon mouchoir. Ne regarde pas. Ah, il
est là ! Vas-y, montre-moi le chemin.
Un mur arrondi emplissait tout le tunnel. Il comportait une porte ovale.
Quand ils approchèrent, Kendra essaya de tourner la poignée. Elle était
fermée à clé. L’adolescente frappa.
Peu après, la porte s'ouvrit promptement et Kendra vit un petit homme
mince à peu près de sa taille. Il avait un long nez, des oreilles comme des
feuilles et une peau lisse comme un bébé. Il les regarda de haut en bas.
- Réservé aux brownies, dit-il en refermant la porte.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? demanda Seth. Tu as compris ce qu'il a dit ?
- « Réservé aux brownies » traduisit Kendra. Un petit homme a ouvert la
porte, a dit ça et a refermé.
Elle frappa de nouveau à la porte.
- S'il vous plaît, nous avons besoin d'entrer dans la maison, c'est une
urgence !
La porte s'entrouvrit. Le petit homme montra un œil.
- Pourquoi irais-tu apprendre le rownien quand tout le monde sait que les
brownies ne parlent pas aux étrangers ? demanda-t-il.
- Le rownien ? répéta Kendra.
- Ne fais pas la modeste avec moi, jeune fille. J'ai déjà rencontré des fées
et des nymphes qui parlaient des rudiments de rownien, mais jamais une
humaine miniature.
- Je m'appelle Kendra. J'adore les brownies. Vous cuisinez des desserts
délicieux et vous avez réparé la maison de mes grands-parents quand elle a
été saccagée.
- Nous faisons de notre mieux, dit le brownie, humblement.
- Mon frère et moi avons absolument besoin d'entrer dans la maison, et
c'est le seul moyen. S'il vous plaît, laissez-nous passer.
- Cette entrée est réservée aux brownies, dit-il. Et je pourrais bien être le
cadet de vos soucis. De toute façon, des barrières magiques empêchent tout
intrus d'entrer dans la maison.
Kendra jeta un coup d'œil à Seth, qui observait l'échange d'un air
abasourdi.
- Mais nous avons le droit d'entrer, nous sommes en vacances ici.
- Curieuse façon d'entrer, pour des invités.
- Mes grands-parents sont les gardiens de Fablehaven. Quelqu'un leur a
fait du mal, alors nous essayons de nous faufiler pour les aider. Nous
devons nous dépêcher. Si cette potion cesse de faire effet, nous allons
boucher votre tunnel.
- Je ne peux pas le permettre, répondit le brownie d'un air pensif. Bon.
Vu que vous êtes de notre taille, que vous habitez la maison et que tu t'es
expliquée patiemment, je ne vois pas de mal à vous laisser passer. Mais à
une condition : que vous portiez tous les deux des bandeaux sur les yeux.
Vous allez entrer sur le territoire des brownies. Nos secrets n'appartiennent
qu'à nous.
- Qu'est-ce qu'il dit ? demanda Seth.
- Qu'on doit avoir les yeux bandés.
- Dis-lui que c'est d'accord.
- Qu'est-ce qu'il dit ? demanda à son tour le brownie.
- Il dit qu'il mettra le bandeau.
- Bien. Un moment.
Le brownie referma la porte. Kendra et Seth attendirent. Elle essaya de
tourner la poignée, mais elle était verrouillée.
- Qu'est-ce qu'il fait ? demanda Seth.
- Je ne sais pas.
Au moment où Kendra commençait à se demander si on ne les avait pas
oubliés, la porte se rouvrit.
- Deux bandeaux, annonça le brownie, et deux couvertures à votre taille.
Je ne peux pas supporter que cette belle étoffe traîne par terre.
- Qu'est-ce qu'il dit ? demanda encore Seth.
- Il a apporté des bandeaux.
- Demande-lui si je dois en porter un, puisque de toute façon, je n'y vois
rien.
- Mets-le, c'est tout, dit Kendra. Et il veut qu'on troque nos mouchoirs
contre des couvertures.
Le frère et la sœur firent l'échange, en prenant soin de rester couverts
pendant la manœuvre. Puis le brownie noua les bandeaux sur leurs yeux.
- Je serai ton guide, ma chère, dit une voix féminine à Kendra. Pose ta
main sur mon épaule.
- Dis à ton ami que je le guiderai, dit le brownie.
- Il va te guider, Seth.
Les brownies leur firent franchir la porte et les conduisirent dans le
tunnel. Bientôt, le sol devint dur ; on aurait dit de la pierre polie. Même
avec le bandeau, Kendra se rendit compte qu'ils étaient entrés dans une
zone éclairée. Leurs guides leur donnaient des instructions de temps en
temps, comme « Levez les pieds » ou « Courbez la tête ». Kendra les
traduisait à Seth. Par moment, elle entendait des murmures, comme s'ils
traversaient une foule et que leur passage provoquait des commentaires.
Quand ils eurent marché quelque temps, la lueur disparut et le sol poli
redevint de la terre. Les brownies s'arrêtèrent. Le petit homme leur ôta leurs
bandeaux. Ils se tenaient devant une porte qui ressemblait beaucoup à la
précédente.
- Il fait noir ? demanda Kendra.
- Je n'y vois rien, dit Seth.
- Suivez ce passage, dit le brownie. Il vous conduira tout droit aux
cachots. Je suppose que vous saurez vous retrouver à partir de là. Je ne peux
pas vous dire si les barrières vous arrêteront. À vous de prendre le risque.
- Merci, dit Kendra.
- Voici vos habits, déclara la brownie.
Elle exhiba une robe ravissante et une paire de mocassins, faits dans la
soie des mouchoirs. Kendra accepta la robe et la petite femme tendit à Seth
une chemise, une veste, un pantalon et des chaussures également
confectionnés dans le même tissu.
- Ça, c'est de l'improvisation ! dit Kendra. Ces habits sont magnifiques.
- Nous faisons de notre mieux, répondit la femme avec une petite
courbette.
Les brownies tinrent les couvertures de façon à abriter Seth et Kendra
pendant qu'ils s'habillaient. Kendra avait peine à croire que la robe puisse
lui aller aussi bien.
- C'est pile ma pointure, constata Seth en enfilant les chaussures.
Kendra ouvrit la porte.
- Merci encore, dit-elle.
Les brownies hochèrent aimablement la tête. Seth et elle franchirent la
porte, la refermèrent derrière eux et continuèrent dans le couloir obscur.
- Ce sont les habits les plus soyeux que j'aie jamais portés, déclara Seth.
Je m'en servirai comme pyjama.
- Dans ce cas tu devras boire de la potion chaque soir.
- Oh oui, c'est vrai.
Finalement, les murs en terre incurvés furent remplacés par de la pierre et
les murs du tunnel devinrent droits. L’air commença à sentir l'humidité.
- J'ai l'impression qu'on approche, dit Kendra.
- Tant mieux. J'en ai jusque-là d'être dans le noir.
- Ça m'étonnerait que les cachots soient mieux éclairés.
- On trouvera peut-être un moyen d'atteindre l'interrupteur, dit Seth.
- On verra bien.
Le corridor se terminait par une porte en laiton aux sculptures ouvragées.
- Là, je crois qu'on y est, dit Kendra.
Elle tourna la poignée et la porte s'ouvrit, révélant une pièce éclairée par
un feu vacillant. La source de lumière se trouvait sur leur gauche, mais ils
ne pouvaient pas encore la voir.
- Ça y est, j'y vois ! chuchota Seth d'un ton excité.
- Je crois qu'on a dû franchir les barrières, déclara Kendra.
Seth passa devant elle et s'avança dans la salle. Comme les murs, le sol
était formé de blocs de pierre cimentés entre eux. Seth regarda sur sa
gauche.
- Hé, c'est la pièce où ils font le...
Une énorme main veinée s'empara soudain de lui. Le gant qu'il portait
tomba à terre tandis qu'il disparaissait.
- Seth ! cria Kendra.
Une deuxième main s'engouffra par la porte dans le tunnel. Kendra
essaya d'échapper aux doigts qui voulaient l'attraper et de battre en retraite,
mais la main agile l'empoigna sans difficulté.
Elle fut tirée hors du tunnel et levée en l'air. Comparée à sa petite taille,
la salle paraissait immense. Quand elle vit le grand chaudron qui
bouillonnait sur un feu bas, Kendra comprit que c'était la pièce où les
gobelins préparaient le glop. À la lueur du feu, elle reconnut son ravisseur :
c'était Slaggo.
- Voorsh, j'ai attrapé des traînards pour améliorer le glop, dit le gobelin
de sa voix gutturale.
- Tu es malade ou quoi ? rétorqua l'autre. On n'attrape pas les brownies.
Assis sur une table dans le coin, il se récurait les dents avec un couteau.
- Je sais, pauvre idiot ! Mais ce ne sont pas des brownies. Sens.
Kendra essayait d'écarter les doigts qui la serraient, mais en vain. Ils
étaient plus épais que ses jambes et couverts de cals durs comme de la
pierre. Slaggo la mit sous le mufle de Voorsh qui renifla deux ou trois fois,
ses narines fendues frémissantes.
- Ça sent l'humain, dit-il. Quelque chose de familier dans l'odeur...
- Nous sommes Seth et Kendra, cria Kendra de sa petite voix pointue.
Nos grands-parents sont les gardiens de Fablehaven.
- Elle parle le gobleux, constata Slaggo.
- Elle doit se prendre pour un mutard, gloussa Voorsh.
- Il faut que vous nous aidiez, insista Kendra.
- Doucement, dit Slaggo. Tu n'es pas en position de donner des ordres. Je
me souviens de ces ceux-là. Ruth les a amenés ici il n'y a pas longtemps.
- Tu as raison, acquiesça Voorsh. Et vu comment les choses ont changé...
- Qu'est-ce que vous voulez dire ? s'écria Kendra.
- Il veut dire que maintenant que vos grands-parents sont prisonniers
dans leurs propres cachots, répondit Slaggo, ça pourrait être drôle de les
regarder engloutir la chair de leur chair.
- Tu lis dans mes pensées, gargouilla Voorsh.
- Qu'est-ce qu'ils disent ? demanda Seth.
- Ils disent qu'ils veulent nous faire cuire, répondit Kendra. Grand-Mère
et Grand-Père sont emprisonnés ici.
- Si vous nous faites cuire, ça risque de vous coûter cher ! cria Seth.
Vous serez coupables de meurtre. Et Grand-Père et Grand-Mère ne seront
pas toujours prisonniers.
- Celui-là parle comme un humain, grogna Slaggo.
- Il dit vrai, fit Voorsh en soupirant.
- Vous ne pouvez pas nous faire cuire, renchérit Kendra. Le traité nous
protège.
- Ceux qui s'introduisent dans nos cachots perdent toute protection,
expliqua Voorsh.
- Mais cet avorton a peut-être raison à propos de Stan et Ruth, dit
Slaggo.
- C'est vrai, mais s'ils ne sont pas au courant, ils ne pourront pas nous
punir, réfléchit Voorsh.
- Pourquoi ne libérez-vous pas mes grands-parents ? suggéra Kendra. Ce
sont les gardiens légitimes de la réserve. Vous serez récompensés.
- Vanessa a libéré les grands mutards, coassa Slaggo. C'est elle la
maîtresse, maintenant.
- En plus, même si on le voulait, on ne pourrait pas faire sortir Stan,
déclara Voorsh. On n'a pas les clés des cellules.
- Alors autant s'amuser un peu, dit Slaggo en serrant Kendra à lui briser
les côtes.
- Si vous nous lâchez, nous pourrons peut-être aider nos grands-parents,
insista Kendra. Vanessa ne possède pas de véritable autorité ici. Grand-Père
et Grand-Mère reprendront leur place tôt ou tard. Et à ce moment-là, ils
vous récompenseront largement de nous avoir aidés maintenant.
- Des mots désespérés de la part d'une proie traquée, commenta Slaggo
en se dirigeant à grands pas vers le chaudron où bouillonnait une purée
grise.
- Attends, Slaggo, elle a peut-être raison, l'arrêta Voorsh.
Slaggo hésita devant le chaudron. Une vapeur brûlante et infecte en
montait, enveloppant Kendra. Elle jeta un coup d'œil à Seth, qui lui retourna
un regard inquiet. Le gobelin pivota face à son compagnon.
- Tu crois ?
- Stan et Ruth nous ont déjà récompensés pour notre loyauté par le passé,
dit Voorsh. Si on épargne leurs rejetons, on aura peut-être plus à gagner qu'à
les regarder bouillir.
- Une oie ? fit Slaggo avec espoir.
- Ou mieux. Ceci mériterait une grande gratitude, et Stan nous a toujours
traités de façon juste.
- Je suis sûre qu'ils vous donneraient d'énormes récompenses, glissa
Kendra.
- Tu dirais n'importe quoi pour sauver ton cou, gronda Slaggo. Quoi qu'il
en soit, mes oreilles sont d'accord avec Voorsh. Stan va probablement
retrouver tout son pouvoir, et il est connu pour ses justes récompenses.
Il posa Seth et Kendra par terre.
- Pourriez-vous nous conduire à leur cellule ? demanda Kendra.
Seth la regarda comme si elle était folle.
- Ça ne se passerait pas très bien si la nouvelle maîtresse nous surprenait
en train d'aider des ennemis, objecta Voorsh.
- Si vous nous amenez à la cellule, vous pouvez être sûrs que Stan
appréciera hautement votre geste, insista Kendra. Vous pourrez toujours
partir en courant si quelqu'un arrive.
- Ça pourrait se faire, marmonna Slaggo. Vous pouvez la fermer pendant
qu'on ira jusque-là ?
- Absolument, assura Kendra.
- Tu as perdu la tête ? siffla Seth.
- Comme ça, on pourra gagner du temps, chuchota Kendra.
- Vous ne direz pas qu'on vous a aidés si vous êtes pris, dit Voorsh.
- Bien sûr, affirma Kendra.
- Parce qu'on vous fera la vie dure si vous nous causez des ennuis,
gronda Slaggo.
- Si on est pris, on ne vous mettra pas dans le coup, promit Kendra.
- Demande à l'autre s'il a bien compris, grommela Voorsh. Je me fais des
nœuds à la langue à parler votre fichu langage.
Kendra expliqua la situation à Seth, qui confirma. Slaggo se pencha et les
prit tous les deux dans une main.
- Est-ce que vous pouvez nous serrer un peu moins fort ? demanda
Kendra.
- Estime-toi heureuse que je ne vous estropie pas, répondit Slaggo, en
desserrant légèrement son emprise.
- Demande-lui de ramasser le gant, dit Seth.
- Pourriez-vous aussi ramasser ce gant, par terre ? demanda Kendra.
Nous en aurons besoin quand nous reprendrons notre taille.
- J'avais compris, bougonna Slaggo. Je parie que je comprends plus de
langues que vous deux réunis. Quel intérêt d'avoir un gant ?
Il se pencha et le ramassa.
- C'est toujours mieux que rien, répondit Kendra.
Le gobelin secoua la tête.
- Je reviens, dit-il à Voorsh. N'oublie pas de remuer le glop.
- Ne te fais pas prendre, recommanda son ami. Avale-les si quelqu'un
arrive.
Slaggo alluma une torche. Il quitta la pièce et longea prestement le
couloir. Quand il arriva au bout, il tourna et continua. Ils passèrent devant la
Boîte de l'Oubli que Grand-Mère leur avait montrée. Kendra se félicitait de
chaque cellule qu'ils dépassaient, car ils progressaient vers l'avant des
cachots. Si son frère et elle reprenaient leur taille normale avant de pouvoir
atteindre la cuisine, ils seraient piégés au sous-sol. Ce qui signifiait que
chaque seconde comptait.
- Nous y voilà, dit Slaggo à voix basse, en les posant devant la porte
d'une cellule. Maintenant, tenez parole et ne nous causez pas d'ennuis.
Il posa le gant à côté d'eux.
- Et si tout se passe bien, n'oubliez pas de dire que c'est grâce à nous.
Tandis que le gobelin décampait, emportant la torche avec lui, Kendra et
Seth se faufilèrent à travers la fente qui servait à faire passer les plateaux de
nourriture.
- Grand-Père, Grand-Mère ! appela Kendra.
- Kendra, c'est toi ? demanda Stan. Que fais-tu ici ?
- Il n'y a pas que Kendra, dit Seth. Je suis là aussi. On a rapetissé.
- Seth ? s'exclama Grand-Mère Sorenson, la voix tremblante d'émotion.
Mais comment...
- Coulter s'est réveillé juste avant que le revenant nous attrape, expliqua
Seth. Il m'a donné un cocon magique qui m'a enveloppé. Olloch m'a gobé
comme une pilule. Je suis rentré par un côté et ressorti par l'autre.
- Ce qui a terminé le sortilège et mis Olloch hors d'état de nuire, dit
Grand-Père. Quelle chance ! Je ne puis dire à quel point je suis soulagé. J'ai
beaucoup d'autres questions à poser, mais peu de temps pour le faire. Je
suppose que vous êtes entrés par les portes des brownies ?
- J'ai emporté le sac de potions de Tanu, répondit Kendra. On s'est
miniaturisés. Tu sais combien de temps ça dure ?
- Non, dit Grand-Père.
- Ingénieux enfants ! déclara Grand-Mère. Vous feriez bien de vous
dépêcher si vous voulez entrer dans la maison. Le charme ne durera pas
éternellement.
- On veut leur reprendre la clé de l'artéfact, dit Seth.
- Ils l'ont ? demanda Kendra.
- J'ai bien peur que oui, répondit Grand-Père. Je parlais avec votre
grand-mère, et elle ne se rappelle pas certaines conversations récentes.
Avant qu'elle soit découverte, je crois que Vanessa a contrôlé Ruth pour
m'extorquer des informations. Cela expliquerait comment elle a écrit ces
noms dans le registre. Je me souviens que Ruth m'a demandé de lui
confirmer où était cachée la clé de la chambre forte, et de lui rappeler la
combinaison pour accéder au grenier secret.
- Je ne me souviens pas du tout avoir posé ces questions, dit GrandMère.
- Avec ces renseignements, Vanessa devrait déjà avoir la clé en sa
possession, déclara Grand-Père.
- Est-ce qu'ils savent où est le registre ? demanda Kendra. Peuvent-ils
faire entrer d'autres personnes dans la réserve ?
- Je ne crois pas qu'ils sachent où il est caché maintenant, répondit
Grand-Père. Mais ils ont relâché au moins un des grands mutards, une brute
qui occupait cette cellule. C'est lui, le sauvage qui m'a cassé la jambe.
- Je pensais bien que c'était sa cellule, dit Kendra. Il m'a crié après,
quand Grand-Mère nous a montré les cachots.
- C'est juste, chérie, acquiesça Grand-Mère.
- Nous avions deux autres mutards géants en prison, reprit Grand-Père,
et vous pouvez être surs qu'elle les a relâchés aussi. En outre, elle reçoit
probablement de l'aide de Christopher Vogel, maintenant, et je parierais
qu'elle contrôle toujours Tanu. Vous devrez être extrêmement prudents, les
enfants.
- Dale et Coulter sont dans une autre cellule, indiqua Grand-Mère.
Voorsh a eu l'amabilité de nous le confirmer.
- Les gobelins ont failli nous faire cuire, dit Seth. Et puis Kendra leur a
dit que vous les récompenseriez s'ils nous aidaient. Alors, ils l'ont fait. Je
crois qu'ils veulent une oie.
- Je leur en donnerai dix si nous nous tirons de là, déclara Grand-Père.
Bon, soyons brefs : quel est votre plan ?
- On récupère la clé de l'artéfact et on vous libère, répondit Seth. On a le
gant de Coulter qui rend invisible. Comme ça, on pourra agir en douce
quand on reprendra notre taille.
- Du moins l'un de nous deux, précisa Kendra.
- La clé de la chambre forte est grande, aussi longue qu'une perche, dit
Grand-Père.
- Un mètre cinquante ? demanda Seth.
- Plutôt un mètre quatre-vingt-dix. Elle est plus grande que moi. Vanessa
va la surveiller de près. Soyez sur vos gardes, elle est très dangereuse. Seth,
ne te fais pas d'illusions : qu'elle contrôle encore Tanu ou non, tu n'as
aucune chance contre elle dans un combat régulier. Vous avez déjà vu les
clés des cachots ?
- Oui, répondit Kendra.
- On les suspendait à un crochet près de notre lit, déclara Grand-Père. Il
se peut que Vanessa les ait aussi. Suivant la manière dont se passeront les
choses, vous ne pourrez peut-être pas revenir ici avec les clés. Pour tout le
monde à part les brownies, il n'y a qu'une façon de sortir d'ici, et vous
pourriez facilement être piégés en bas avec nous. Au pire, prenez la clé de
l'artéfact et fuyez la réserve. On peut espérer que le Sphinx vous trouvera.
- Si tout le reste échoue, laissez tomber la clé de l'artéfact et sauvezvous, dit Grand-Mère.
Elle se tourna vers son mari.
- Nous ferions mieux de les laisser partir.
- Oui, acquiesça-t-il. Si la potion cesse de faire effet avant que vous
atteigniez la cuisine, tout est perdu.
- Vous verrez que les brownies ont creusé un escalier, dit Grand-Mère.
Cherchez le trou en bas des marches.
- Vous pouvez vous y retrouver sans lumière ? demanda Grand-Père.
- Kendra peut voir dans le noir, répondit Seth.
- Je pense que c'est un autre truc féerique, dit Kendra.
- Mais vous connaissez le chemin ? voulut s'assurer Grand- Mère.
- Je crois, répondit Kendra. En sortant d'ici, il faut tourner à droite, puis à
gauche, puis à droite, franchir la porte et monter l'escalier.
- C'est ça, dit Grand-Père. Allez, dépêchez-vous !
Kendra et Seth repassèrent par la fente sous la porte.
- Bonne chance ! lança Grand-Mère. Nous sommes très fiers de vous !
17. LA CLÉ
Kendra tenait Seth par la main tandis qu'ils couraient le long du couloir.
Par rapport à leur taille, ce dernier paraissait aussi large qu'un hall de gare.
La vitesse de Seth commença à diminuer alors qu'ils atteignaient l'endroit
où ils devaient tourner à gauche.
- Ce gant est de plus en plus lourd, dit-il en haletant.
- Donne-le-moi un peu, offrit Kendra.
Il le lui tendit sans protester. Le gant n'était pas si lourd, mais il était
difficile à tenir. C'était comme si Kendra essayait de porter deux sacs de
couchage déroulés. Ainsi chargée, elle se dépêcha de son mieux.
- J'aimerais bien avoir une vision infrarouge comme toi, dit Seth.
- Infrarouge ?
- Ou ultraviolette, l'une ou l'autre. Est-ce que la lumière normale est trop
brillante pour toi, maintenant ?
- Elle est comme d'habitude. On pourrait discuter de ça plus tard ? Je
perds mon souffle.
Ils trottèrent en silence. Le couloir semblait sans fin. Le cœur de Kendra
tambourinait et la sueur trempait ses habits en soie, les rendant collants. Le
gros gant se balançait pendant qu'elle courait.
- Il faut que je marche une minute, dit finalement Kendra, hors d'haleine.
Ils ralentirent leur allure.
- Je vais reprendre le gant, proposa Seth.
Elle le lui donna.
- J'ai encore besoin de marcher, juste un peu, dit-elle. Hé, je vois le
dernier tournant, devant nous !
- Il y a encore un bon bout de chemin jusqu'à la porte, et pareil jusqu'à
l'escalier, lui rappela Seth.
- Je sais. Je serai en forme dans une seconde, désolée de nous ralentir.
- Tu plaisantes ? Je suis fatigué aussi, et tu as porté ce gant un bon
moment.
Ils marchèrent en silence jusqu'à ce qu'ils atteignent l'endroit du couloir
où ils devaient tourner à droite.
- Est-ce qu'on doit se remettre à courir ? demanda Kendra.
- On ferait mieux, répondit Seth.
Leur course rappelait à Kendra les tours de piste qu'elle faisait avec son
équipe de foot. Elle était naturellement une très bonne coureuse, mais les
premiers entraînements l'avaient vraiment mise à l'épreuve. Elle avait failli
vomir deux ou trois fois, la première semaine. Elle pouvait courir avec un
point de côté ou les muscles en feu, mais lorsqu'elle avait la nausée, sa
volonté disparaissait. Si elle avait demandé à Seth de faire une pause, un
peu plus tôt, c'était à cause d'un haut-le-cœur, et là, cette désagréable
sensation la reprenait.
Elle essaya d'ignorer la puanteur des cachots. Ce mélange de froid et
d'humidité la rendait malade. Elle se rappela que Seth portait le gant et s'en
sortait bien. Il fallait qu'elle tienne bon, elle aussi. Un goût de bile lui monta
dans la gorge. Elle lutta pour le ravaler, jusqu'à ce qu'elle tombe
involontairement en avant, les mains contre le sol de pierre, prise d'un
nouveau haut-le-cœur.
- Tu vas vomir, Kendra, dit Seth.
- T'occupe, continue, répondit-elle en haletant.
Elle n'avait pas vomi, mais elle avait un mauvais goût dans la bouche.
Elle essuya ses lèvres avec sa manche.
- Je crois qu'on devrait rester ensemble, dit Seth.
- Tu vas redevenir grand le premier. Vas-y, je te rattraperai.
- Kendra, je n'y vois rien. Je ne peux pas courir sans toi. Peut-être que si
tu te laisses aller et que tu vomis, tu te sentiras mieux.
Elle secoua la tête et se leva.
- Je déteste vomir. Je me sens déjà mieux.
- On peut marcher une minute, suggéra Seth. Juste une minute.
Peu après, Kendra se sentit beaucoup plus solide. Elle accéléra l'allure,
sans toutefois foncer comme avant, pour essayer de conserver son énergie.
- Ça y est, je vois la porte, annonça-t-elle enfin.
La grande porte en fer se dessina peu à peu. Kendra guida Seth jusqu'à la
petite ouverture aménagée en bas. Ils franchirent l'entrée des brownies et se
hâtèrent vers l'escalier.
- Tu vois le trou dont Grand-Mère a parlé ? demanda Seth.
- Oui, sur la gauche. Il est petit, on dirait un trou de souris. Elle conduisit
son frère jusqu'au trou percé dans le mur, près de la première marche. Elle
avait oublié combien elles étaient hautes et nombreuses entre le sous-sol et
la cuisine. Ils atteignaient à peine le haut de chaque degré. Avec le gant,
gravir l'escalier aurait pu leur prendre des heures.
Ils se faufilèrent dans le trou. À l'intérieur, ils trouvèrent un tunnel
comme celui qu'ils avaient suivi pour arriver aux cachots, sauf qu'il était
occupé par un escalier en pierre. Les marches étaient raides mais juste de la
bonne taille pour un brownie. Ils les montèrent deux à deux. Bientôt, les
jambes de Kendra commencèrent à flageoler.
- On peut se reposer une seconde ?
Ils s'arrêtèrent, le souffle court.
- Oh oh... fit Seth au bout d'un moment.
- Quoi ? demanda Kendra en regardant autour d'elle, craignant qu'il ait
vu un rat.
- Ça commence à picoter.
- Donne-moi le gant et cours !
Il le lui tendit et s'élança dans l'escalier. Kendra le suivit avec l'énergie du
désespoir. Seth était dix marches au-dessus d'elle, puis vingt, puis trente.
Bientôt, il fut hors de vue. Peu après, elle vit où les marches s'arrêtaient. Un
peu de lumière filtrait sous la porte de la cuisine.
Elle atteignit le haut de l'escalier, poussant le gant devant elle.
- Kendra, le gant ! souffla Seth de l'autre côté de la chatière.
Sa voix était redevenue plus grave. Kendra se hâta d'atteindre la petite
porte, traînant le gant, et se précipita à travers pour atterrir dans la cuisine.
Seth avait presque retrouvé sa taille normale. Les habits que les brownies
avaient confectionnés gisaient par terre, en lambeaux. Kendra entendit des
pas qui venaient vers eux. Le visage de Seth était un masque de panique
quand il lui arracha le gant et l'enfila vivement, disparaissant aussitôt. Il
reparut un instant pour prendre Kendra dans sa main, et elle disparut elle
aussi. Tous deux redevinrent visibles quelques secondes, le temps que Seth
ramasse les habits déchirés. Puis il s'immobilisa ; ils étaient de nouveau
transparents.
Une seconde après, Vanessa entra dans la cuisine et regarda vers, ou
plutôt à travers eux.
- Tu n'as rien entendu ? demanda-t-elle d'un ton incertain.
- Bien sûr que non, chérie, répondit une voix masculine dans la pièce d'à
côté. Tu as entendu des bruits toute la journée. Les mutards montent la
garde. Tout va bien.
Kendra reconnut la voix. C'était Errol !
Vanessa fronça légèrement les sourcils.
- Je dois être un peu nerveuse.
Elle ressortit.
Kendra se rendit compte qu'elle avait retenu son souffle. La tête lui
tournait. Elle se remit à respirer, en se contrôlant de son mieux. Seth attrapa
un grand torchon vert sur le comptoir et le drapa autour de sa taille.
Tout à coup, Kendra sentit des picotements. Elle tapa sur la main de Seth,
qui la leva jusqu'à son oreille.
- Ça me picote, chuchota-t-elle.
Il s'éloigna de la porte sur la pointe des pieds. Comme Vanessa était
partie vers la salle à manger, il alla dans la direction opposée. Lorsqu'ils
entrèrent dans la salle de séjour, Kendra sentit les picotements s'étendre et
s'intensifier.
- Ça ne va pas tarder, prévint-elle.
Seth la cacha derrière le canapé. Dès qu'elle fut hors de vue, elle enleva
sa robe qui la serrait. Au bout de quelques instants, le picotement devint
très marqué et elle se sentit grandir. Avant de s'en rendre compte, elle avait
retrouvé sa taille normale et son corps avait écarté le canapé du mur. Les
insupportables fourmillements diminuèrent.
Seth redressa le canapé. Kendra releva la tête.
- Si tu me tiens la main, est-ce que je serai invisible moi aussi ?
Seth lui prit la main et s'immobilisa. Il devint invisible, mais pas elle.
- Ça doit marcher seulement pour les petites choses, dit-il.
- Essaie de me trouver quelque chose à mettre, chuchota-t-elle.
Des voix et un bruit de pas approchaient. Seth la fit taire, se plaça à côté
du canapé et ne bougea plus.
Errol entra à grands pas dans la pièce, portant le costume démodé que
Seth et Kendra connaissaient bien.
- Un contretemps mineur, lança-t-il par-dessus son épaule. Pourquoi ne
pas envoyer Dale ?
Vanessa arriva derrière lui.
- On commence à manquer de gens et notre travail ici est loin d'être
achevé. Il faut les économiser. Tanu est une perte majeure. Il était fort
comme un bœuf.
Kendra se mordit la lèvre. Qu'était-il arrivé à Tanu ?
Errol traversa la pièce et s'affala sur le canapé, ôtant ses chaussures.
- Au moins, maintenant, nous savons ce que nous avons à affronter, ditil.
- On aurait dû le savoir dès la dernière fois, déclara Vanessa. Kendra m'a
réveillée au mauvais moment, juste avant que j'aperçoive ce qui approchait.
De nombreuses créatures diffusent de la peur. Mais là, c'était si fort que je
suspectais un démon. Et bien sûr, je n'ai pas pu voir ce qui est arrivé à Seth.
- Tu es certaine qu'il est en vie ? demanda Errol.
- Je suis sûre de l'avoir senti, répondit Vanessa. Mais je n'ai pas pu
m'emparer de lui. Il était fuyant, protégé. Je n'avais jamais éprouvé cela
auparavant.
Errol croisa les mains sur sa nuque.
- Tu es sûre qu'il n'est pas devenu un albinos décervelé ?
Elle secoua la tête.
- Quand Coulter et Tanu ont été attaqués par le revenant, j'ai perdu tout
contact avec eux. C'est comme si Seth avait trouvé une sorte d'abri.
- Mais il ne pouvait pas s'échapper ! Tu en as vu assez pour le savoir.
- C'est pour ça que je suis perplexe, dit-elle. Je sais ce que j'ai éprouvé.
- Tu ne l'as pas senti depuis ce matin.
- C'est vrai. Il est peut-être libre, ou mort, mais ça me paraît peu
probable. Mon instinct me dit qu'il s'est passé quelque chose d'imprévisible.
- Tu es certaine de ne pas vouloir envoyer les mutards à sa recherche et à
celle de Kendra ?
- Pas encore. Si les mutards sortent d'ici, ils ne pourront plus y entrer.
Bien sûr, si nous trouvions le registre, ça changerait les choses. Nous ne
devons pas prendre de risques inutiles, l'enjeu est trop grand. Je veux que
les mutards continuent à monter la garde jusqu'à ce que nous ayons résolu
le problème du revenant. Kendra reviendra sûrement pour essayer d'aider
ses grands-parents. Si nous nous montrons patients et restons sur le quivive, elle nous tombera dans les bras. Au pire, elle finira bien par
s'endormir.
Kendra dut se retenir pour ne pas se jeter sur Vanessa. Laisser éclater sa
fureur lui aurait fait le plus grand bien, mais risquer d'être prise n'aurait fait
qu'aggraver les choses. Sans oublier le fait embarrassant qu'elle était toute
nue.
- Tu es sûre qu'elle ne va pas retrouver Hugo ? demanda Errol.
- Je l'ai envoyé au fin fond de Fablehaven, avec l'ordre strict de rester làbas au moins deux semaines. Le golem est hors jeu.
- Mais le problème du revenant demeure, dit Errol d'un ton pensif.
- Nous connaissons l'endroit, nous avons la clé, il faut juste que nous
réussissions à nous débarrasser de ce mort-vivant.
- Et des pièges qui protègent la tour, ajouta Errol.
- Naturellement. Ce qui est en partie la raison pour laquelle je détesterais
perdre aussi Dale à cause du revenant. Je préférerais l'utiliser pour explorer
la tour.
Errol se redressa.
- Tu peux envoyer Stan ou Ruth.
- Ou Kendra quand elle s'endormira, dit Vanessa. Mais je ne veux
envoyer personne avant d'avoir une stratégie pour ôter le clou.
- Tu ne pourrais pas être un peu plus détachée ? demanda Errol.
Concentre-toi juste sur le fait rassurant que tu n'es pas dans le bosquet et
que tu te sers simplement de quelqu'un d'autre comme d'une marionnette.
- Il faudrait que tu goûtes à cette peur pour comprendre, répondit-elle.
Elle est suffocante, irrationnelle. Elle m'a complètement paralysée les deux
fois. Elle ne laisse aucune place à la réflexion. Tout ce que je voulais quand
j'habitais Tanu, c'était voir la créature et m'enfuir, mais j'ai perdu tout
contrôle. Cela pose un vrai problème.
- Peut-être cela nous ferait-il du bien de dormir là-dessus, suggéra Errol.
- C'est sans doute ta meilleure idée de la soirée.
Errol se leva. Il aurait suffi qu'il remarque que le canapé était un peu plus
loin du mur que d'habitude, et qu'il regarde derrière, pour découvrir Kendra
complètement exposée. Il ramassa ses chaussures. À moins d'un mètre
cinquante de là, Seth demeurait invisible.
Kendra entendit quelqu'un d'autre entrer dans la pièce.
- Toujours aucun signe d'activité, rapporta une voix éraillée.
Ce devait être un des mutards.
- Garde l'œil ouvert, Grickst, dit Vanessa. Je ne serais pas surprise que
Kendra essaie de se glisser dans la maison dans l'obscurité.
Le mutard renifla.
- Leur odeur est partout, dit-il. Si je n'étais pas fixé, je dirais qu'ils sont
tous les deux dans cette pièce.
- Ils y ont été plusieurs jours d'affilée, déclara Errol. N'oublie pas cette
odeur. Garde les narines ouvertes. Kendra va bientôt avoir sommeil.
- Ce sera tout, Grickst, dit Vanessa. Nous allons nous coucher. Dis à
Hugo et Zirt de donner l'alarme au moindre signe des enfants. Sinon, inutile
de faire des rapports jusqu'au lever du soleil.
- Très bien, acquiesça le mutard.
Kendra l'entendit sortir. Vanessa et Errol s'en allaient aussi.
- C'est vraiment une belle maison, dit Errol. J'apprécie plutôt de dormir
dans le lit de Stan.
Kendra les entendit monter l'escalier.
- Moins nous resterons, mieux ce sera, déclara Vanessa. Reste en alerte.
Nous peaufinerons nos plans demain matin.
Kendra attendit en silence, écoutant les deux complices se déplacer à
l'étage supérieur. Il y eut un bruit de chasse d'eau, puis de l'eau coula dans
un lavabo.
- Il faut juste qu'on soit patients, chuchota Seth.
- Oui. Attendons qu'ils s'endorment.
- Tu crois qu'Errol est Christopher Vogel ?
- S'ils n'ont pas encore trouvé le registre, ça semble être la seule
explication, répondit Kendra. Ça doit être son vrai nom.
- Je reviens tout de suite, dit Seth.
Avant qu'elle puisse protester, il s'en alla en douce et revint peu après,
vêtu du peignoir blanc de Stan. Il jeta un drap par-dessus le dossier du
canapé, et Kendra s'enroula dedans.
- Ils étaient dans le bureau, murmura-t-il. Le lit de camp est toujours sens
dessus dessous. Personne ne remarquera qu'un drap manque. Je reviens
dans une seconde.
Seth sortit de nouveau de la pièce. Il revint au bout de quelques minutes
et annonça :
- J'ai vérifié les fenêtres. Il y a deux mutards sous le porche de derrière,
et un gros sous celui de devant. Les côtés de la maison ne semblent pas
gardés. Si tu te glisses par la fenêtre du bureau, tu devrais pouvoir te faufiler
dans les bois.
- On devrait attendre et partir ensemble, dit Kendra. Personne ne
regardera derrière le canapé entre maintenant et le moment où tu voleras les
clés.
- À ton avis, il faut attendre combien de temps ?
- Plus longtemps que tu le penses, répondit Kendra. La pendule indique
10 h 47. Je propose d'attendre une heure avant que tu montes, par sécurité.
- Dans ce cas, je vais me faire un sandwich.
- Pas question, dit fermement Kendra.
- Tout ce que j'ai mangé pendant deux jours, c'est de la pulpe de cocon,
se plaignit Seth.
- Tu as mangé des biscuits chez Warren.
- Oui, des biscuits. Je n'avais pas faim à ce point-là, alors.
Maintenant, j'ai l'impression que mon estomac se digère lui- même.
- S'ils t'entendent farfouiller, on risque de mourir. Il y a plein de
nourriture au cottage. Je te conseille d'attendre.
- Et s'ils nous attrapent ? demanda Seth. On sera condamnés à manger du
glop ! Tu as senti ce truc ?
- Si on est pris, ce ne sera pas notre plus gros problème.
- Je te parie que je pourrais me faire un sandwich en faisant dix fois
moins de bruit que toi quand tu chuchotes.
- Tu essaies de me mettre en colère ?
- Tu essaies de me faire mourir de faim ?
- C'est bon, accorda Kendra. Va te faire un sandwich. On a une heure, tu
peux peut-être aussi faire cuire des petits gâteaux tant que tu y es.
- J'ai une meilleure idée. Je vais nous préparer des milk-shakes avec
plein de glaçons. Dans le mixer.
- Ça ne m'étonnerait pas de toi.
- Bon. Tu sais quoi ? Tu as gagné, Kendra. Je vais rester ici et mourir de
faim.
- D'accord. Mais meurs en silence.
Le temps passa très lentement. Seth resta assis sur le canapé, invisible.
Kendra essaya d'imaginer quel moyen elle utiliserait pour s'échapper si les
choses tournaient mal. Finalement, l'heure s'écoula.
- Je peux aller chercher les clés ? demanda Seth.
- Est-ce qu'on a besoin d'un plan plus détaillé ?
- Mon plan est de ne pas faire de bruit et de descendre les clés au soussol.
- Mais seul l'un de nous deux devra descendre, pour que l'autre puisse
s'échapper, précisa Kendra. Il ne faudrait pas qu'on soit piégés en bas tous
les deux.
- D'accord. Et si quelqu'un se réveille et me voit ? demanda Seth.
- Pars en courant. Je resterai aux aguets. S'ils te voient, ils ne sauront pas
forcément que je suis dans la maison. Peut-être que je pourrai rester cachée
et sauver la situation quand les choses se calmeront.
- À moins que quelqu'un d'autre ne sauve la situation, pour changer,
déclara Seth. Mais s'ils me trouvent, je parie qu'ils fouilleront la maison.
- Quelle est la meilleure cachette à cet étage ?
- Si j'étais toi, je me cacherais dans le bureau, derrière la table. Au cas
où, tu pourras atteindre rapidement une fenêtre et sortir. En passant sur le
côté de la maison, tu devrais avoir une chance d'éviter les mutards. S'ils
m'attrapent, il vaut mieux que tu t'enfuies. Peut-être que tu pourras quitter la
réserve et essayer de trouver le Sphinx.
- On verra, dit Kendra.
- Souhaite-moi bonne chance. J'espère que les gargouillis de mon
estomac ne me trahiront pas.
Vêtue du drap, Kendra alla dans le vestibule avec son frère. Pendant qu'il
commençait à monter l'escalier à pas légers en longeant le mur, elle se
rendit dans le bureau, débloqua la fenêtre et s'accroupit derrière la table.
Puis elle remarqua un coupe-papier et le ramassa. C'était rassurant d'avoir
une sorte d'arme à la main.
Elle n'avait plus qu'à attendre. Peut-être aurait-elle dû mettre le gant et se
faufiler dans la chambre de Vanessa ? Mais Seth ne l'aurait jamais laissé
faire : se glisser en douce quelque part, c'était sa spécialité. Néanmoins,
c'était confier une lourde responsabilité à quelqu'un qui aimait se fourrer
des frites dans les narines.
Arrivé en haut de l'escalier, Seth longea furtivement le couloir jusqu'à la
porte de Vanessa. Une lampe était restée allumée dans la salle de bains, et le
couloir était éclairé. La porte de la jeune femme était fermée. Aucune
lumière ne filtrait. Pressant l'oreille contre le panneau, Seth attendit,
invisible, mais il n'entendit rien.
Il tourna doucement la poignée. Il y eut un léger déclic et il s'arrêta.
Après quelques lentes respirations, il finit de tourner la poignée et poussa la
porte. La chambre était plus sombre que le couloir, mais il y voyait assez
bien. Vanessa était allongée dans son lit, sur le côté, sous un drap. Les
couvertures étaient repliées au pied du lit. Partout se trouvaient des
récipients contenant d'étranges animaux.
Seth fit lentement un pas vers le lit. Un coassement sourd rompit le
silence. Il se figea, devenant invisible. Vanessa ne bougea pas.
Apparemment, elle était habituée aux bruits que faisaient ses animaux. Cela
devrait jouer en sa faveur.
Le lit était à l'autre bout de la pièce. Seth décida qu'au lieu de traverser la
chambre par le milieu, il ferait le tour en longeant les murs. De cette façon,
si Vanessa se réveillait, elle aurait moins de chances de lui rentrer dedans.
Il suivit le bord de la pièce à petits pas prudents. Le drap ne couvrait pas
les épaules de Vanessa, et il vit qu'elle était restée habillée. En la regardant,
il eut du mal à la voir comme une traîtresse. Elle était si jolie, ses cheveux
noirs étalés sur l'oreiller.
Puis, il aperçut une tige métallique sous son menton. Ça devait être la clé
de l'artéfact ! Elle dormait dessus !
Un oiseau gazouilla et il s'arrêta, fixant intensément le narcoblix. Rassuré
de voir que Vanessa était toujours endormie, il continua à longer le mur,
passant devant plusieurs cages. Vanessa était tournée vers lui. Il suffirait
qu'elle ouvre les yeux pendant qu'il bougeait et tout serait perdu. Enfin, il
atteignit la table de nuit près de son lit. Sa sarbacane était posée dessus,
avec trois petites flèches. S'il en prenait une et la piquait ? Les narcoblix
étaient-ils insensibles aux somnifères ? Ça ne valait pas le coup de prendre
le risque. Néanmoins, Seth prit une flèche, au cas où.
Un pas de plus et il se retrouva au-dessus de Vanessa. Si elle tendait la
main, elle pourrait le toucher, et réciproquement. Mais impossible d'attraper
la clé de l'artéfact. Elle était couchée dessus. Il devrait attendre qu'elle
change de position.
Pendant qu'il attendait, il parcourut la chambre des yeux en quête des clés
des cachots. Elles pouvaient se trouver en une foule d'endroits, posées sur
des cages ou des terrariums, sur des tables ou des commodes. Il ne les vit
nulle part. Elles pouvaient être dans sa poche ou cachées quelque part. À
moins qu'Errol ne les ait.
Vanessa continuait à respirer régulièrement. Elle n'avait pas du tout l'air
d'avoir l'intention de changer de position. Peut-être les narcoblix étaient-ils
de gros dormeurs. Elle ne bougerait peut-être pas de toute la nuit. Seth
n'avait aucun moyen de tirer la longue clé de sous son corps sans la
réveiller. Elle se trouvait en majeure partie sous le drap.
Alors, il remarqua une boîte de mouchoirs en papier sur la table de nuit.
Il en prit un. Il fit un léger bruit quand il le tira de la boîte, mais Vanessa ne
broncha pas. Seth regarda le mouchoir, qui disparut avec lui quand il se tint
immobile.
Agitant la main, il contempla de nouveau le mouchoir, cherchant le
meilleur moyen de le laisser pendre. C'était risqué. Il pourrait très bien
réveiller Vanessa. Mais il fallait qu'il la fasse changer de position,
puisqu'elle ne semblait pas vouloir bouger d'elle-même.
En se penchant en avant, Seth amena le mouchoir vers son visage.
Lentement mais sûrement, il le rapprocha, jusqu'à ce qu'un coin effleure le
nez de la dormeuse. Vanessa fit claquer ses lèvres et se gratta la figure. Seth
retira brusquement sa main et resta immobile. Vanessa bougea la tête d'un
côté et de l'autre, émit un son doux, puis son souffle retrouva sa régularité.
Elle ne changea pas de position. La clé était toujours sous elle.
Seth attendit un long moment. Puis, il se pencha de nouveau avec le
mouchoir et le laissa frôler son nez. Vanessa attrapa alors le mouchoir et
ouvrit brusquement les yeux. Elle s'y attendait, cette fois ! Seth se figea, sa
main invisible à moins de trente centimètres de son visage. Elle jeta un
coup d'œil au mouchoir, plissa les paupières dans la direction de Seth, puis
se tourna de l'autre côté. À ce moment-là, Seth retira vivement sa main,
redevenant visible un instant. Heureusement, Vanessa ne le regardait pas.
Ça lui rappela le jeu « Un, deux, trois, soleil ! ». Kendra et lui devaient
s'approcher furtivement de leur père qui leur tournait le dos. S'il les
surprenait en train de bouger quand il se retournait, ils devaient retourner au
point de départ. Ici, l'enjeu était plus grave, mais le jeu était le même.
Vanessa s'assit dans son lit.
- Qui est là ? demanda-t-elle en parcourant la chambre des yeux.
Elle regarda plusieurs fois à travers Seth.
- Errol ! cria-t-elle en tendant la main vers sa sarbacane.
Le dos de son bras effleura celui de Seth. Elle retira vivement sa main.
- Errol ! hurla-t-elle, en repoussant son drap.
D'un geste vif, Seth lui planta la petite flèche dans le bras.
Ses yeux s'élargirent de surprise quand elle le vit apparaître, mais elle
n'eut pas le temps de réagir. Alors qu'elle était en train de se lever, elle
hésita, les lèvres pincées, puis tomba lourdement sur le sol. Seth attrapa la
longue clé. Elle était lourde et plus grande que lui. Il fut heureux de
constater qu'elle disparaissait avec lui quand il se tenait immobile.
Il entendit Errol courir dans le couloir. D'un bond, il s'écarta du lit et
s'immobilisa tandis que l'homme franchissait la porte en trombe, découvrant
Vanessa allongée par terre.
- Un intrus ! cria-t-il.
Seth comprit qu'Errol penserait qu'il s'était déjà enfui. Il se tint
parfaitement immobile. Errol inspecta brièvement la chambre, puis sortit en
courant dans le couloir. Seth entendit la porte d'entrée qui s'ouvrait en bas,
puis des pas lourds dans l'escalier. Le mutard allait-il le sentir ? Que devaitil faire ?
Il entendit une porte claquer au rez-de-chaussée. Le mutard qui montait
l'escalier gronda. Seth entendit encore Errol traverser le couloir en courant.
- Dans le bureau ! cria-t-il. Amenez-moi l'intrus !
Errol dévala bruyamment l'escalier. Kendra avait créé une diversion mais
à présent, elle allait avoir tout le monde après elle. Seth ne lui donnait pas
beaucoup de chances. Il posa la clé près de la porte, se saisit d'un terrarium
plein de salamandres bleu foncé et courut dans le couloir. Il entendait Errol
et le mutard secouer la porte du bureau.
Du haut de l'escalier, Seth leva le terrarium au-dessus de la balustrade et
le lâcha dans le vestibule. Il ne resta pas pour le voir heurter le sol, mais il
entendit le verre exploser comme une bombe et Errol crier. Il retourna
précipitamment dans la chambre de Vanessa. Il prit la clé, traversa la pièce,
débloqua la fenêtre et l'ouvrit.
La chambre de Vanessa se trouvait au-dessus du porche de derrière. Seth
passa par la fenêtre et atterrit sur le toit du porche. Il espérait que le remueménage avait attiré les deux mutards dans la maison, sinon il allait être pris.
Il referma la fenêtre en espérant qu'ainsi, ses poursuivants ne sauraient pas
par où il était parti. Il aurait pu aller dans n'importe quelle pièce ou même
monter au grenier.
Il entendit Kendra appeler Mendigo à grands cris depuis le côté de la
maison. Elle paraissait désespérée. Seth s'empressa de gagner le bord du
toit. La partie la plus basse se trouvait bien à trois mètres du sol.
Seth jeta la clé dans l'herbe et trouva un endroit du toit qui surplombait
un épais buisson. Il se tourna, s'accroupit, saisit le bord du toit et se laissant
pendre, espérant se balancer un moment avant de tomber. Mais le poids de
son corps était trop lourd pour ses mains et il tomba.
Il se félicita que le buisson ait amorti sa chute. Secoué, le cœur battant à
toute allure, il ramassa la clé et fonça vers les bois, son peignoir trop grand
flottant derrière lui.
Après avoir attendu dans un silence crispé, Kendra avait compris qu'ils
avaient des ennuis quand Vanessa s'était mise à appeler Errol. Elle avait
ouvert la fenêtre afin d'être prête à s'enfuir rapidement. Puis Errol avait crié
qu'il fallait attraper l'intrus, et elle avait deviné que Seth n'avait pas été pris.
Elle avait entendu la porte d'entrée s'ouvrir et le mutard monter l'escalier au
pas de charge.
Il fallait qu'elle crée une diversion. Elle avait couru à la porte du bureau,
l'avait ouverte et refermée en la claquant. Elle l'avait verrouillée et s'était
précipitée vers la fenêtre, regrettant de ne pas porter autre chose qu'un drap.
Elle avait d'abord fait passer ses jambes, de manière à s'asseoir sur le rebord
de la fenêtre, puis s'était retournée et avait sauté en arrière. Ses pieds nus
s'étaient enfoncés dans la terre meuble d'un massif de fleurs. Dans l'affaire,
elle avait lâché le coupe-papier.
Par la fenêtre, elle avait entendu quelqu'un enfoncer la porte du bureau.
Du bois avait éclaté quand les coups s'étaient faits plus forts. Sans se
préoccuper de chercher le coupe-papier, Kendra s'était mise à courir à
travers la pelouse en direction des bois. Elle avait entendu un bruit
fracassant derrière elle, à l'intérieur de la maison, comme si un énorme vase
s'était brisé. Jetant un coup d'œil en arrière, elle n'avait vu personne à la
fenêtre du bureau.
Sur la pelouse bien entretenue, ses pieds nus ne la gênaient pas et elle
courait à toute allure. En fait, elle était sûre de ne jamais avoir couru aussi
vite, aiguillonnée par la terreur. Dans les bois, ce serait une autre histoire.
Elle entendit quelque chose gronder derrière elle. Elle se retourna et vit
un mutard mince et nerveux lancé à sa poursuite. Il venait sans doute de
passer par la fenêtre. Elle était à mi-chemin des bois, mais le mutard courait
vite.
- Mendigo, hurla-t-elle, retrouve-moi dans les bois et protège-moi des
mutards ! Dépêche-toi !
Sur sa gauche, elle remarqua le doux éclat de quelques fées, qui
voletaient en un groupe coloré.
- Les fées, s'il vous plaît, arrêtez le mutard ! cria-t-elle.
Les fées cessèrent de bouger, comme si elles la regardaient, mais ne lui
vinrent pas en aide.
À la lisière du terrain, à quelques mètres du bois, Kendra jeta de nouveau
un coup d'œil derrière elle. Le mutard mince avait pris de l'avance, mais il
restait à vingt pas sur ses talons. Derrière lui, Kendra vit un très gros mutard
qui se faufilait par la fenêtre. Il tomba la tête la première dans le massif de
fleurs.
Elle se retourna et fonça dans les bois.
- Mendigo ! cria-t-elle encore.
Des pierres pointues et des branches lui meurtrissaient les pieds. Elle
courut à travers les feuilles et les fourrés. Par endroits, le sol était
spongieux.
Elle entendit le mutard qui la rattrapait, faisant craquer des brindilles et
piétinant des buissons. Puis elle perçut un bruissement sur le côté. Le
mutard mince était maintenant à cinq pas derrière elle. Elle n'avait aucun
espoir de lui échapper. Elle entendit alors un bruit de pas dans la direction
du bruissement, plus près d'elle. Des buissons s'écartèrent et Mendigo
apparut.
Un paquet la frappa à la poitrine ; il lui fallut un instant pour comprendre
que c'étaient ses habits et ceux de Seth, avec le sac de Tanu. Mendigo se
jeta sur le mutard qui n'était plus qu'à deux ou trois pas de Kendra. Ils
roulèrent sur le sol.
- Mendigo, arrête le mutard mais ne le tue pas ! ordonna-t-elle.
En regardant vers le terrain, elle constata que le mutard obèse avait
presque atteint les arbres. Mendigo bloquait l'autre d'une clé compliquée.
Serrant contre elle le paquet de vêtements, Kendra essaya de décider ce
qu'elle devait faire. Que se passerait-il quand le gros mutard arriverait
jusqu'à eux ? Il était beaucoup plus massif que le premier. Elle pourrait
peut-être lui échapper en courant ; il était certainement plus lent. Ni l'un ni
l'autre n'était le mutard qu'elle avait vu dans les cachots. Des trois, ce
dernier était le plus musclé et paraissait le plus dangereux.
Quelque chose d'autre venait vers elle à travers bois, de la direction
opposée à celle de Mendigo. Au bout d'un moment, elle vit que la chose en
question portait un peignoir.
- Seth ! s'écria-t-elle.
Il tenait à la main une tige en fer qui devait être la clé de l'artéfact. Il
regarda Mendigo qui luttait par terre, puis le gros mutard qui approchait
rapidement.
- Mendigo, ordonna-t-il, casse-lui les bras !
- Quoi ? s'exclama Kendra.
- Il faut les arrêter d'une façon ou d'une autre, dit Seth.
Mendigo modifia son emprise, plaçant un genou en bois sur le dos du
mutard, puis il mit un de ses bras dans une position bizarre et donna un
coup sec. Kendra détourna les yeux mais entendit le sinistre craquement. Le
mutard hurla. Un second craquement se produisit.
- Mendigo, reprit Seth, brise-lui les jambes et fais la même chose à
l'autre mutard.
Kendra entendit d'autres bruits tout aussi dégoûtants.
Elle ouvrit les yeux. Le mutard mince se tortillait par terre, les membres
de travers, et le gros était presque sur eux. Mendigo se rua sur lui. Il évita
un direct et se jeta sur la créature. Le gros mutard l'attrapa en l'air et
l'expédia sur le côté.
En le voyant de près, Kendra se rendit compte que ce mutard n'était pas
seulement plus costaud que l'autre, il avait aussi une tête de plus. Mendigo,
à quatre pattes, plongea vers ses jambes, essayant de le faire tomber. Son
adversaire le piétina, puis l'empoigna et le tapa contre un arbre. L’un des
bras du gigueux se détacha et tomba par terre.
Seth, qui jusque-là était invisible, apparut soudain et frappa le mutard sur
le côté de la tête avec la clé. Le colosse chancela et tomba à genoux, lâchant
Mendigo. Le pantin s'empressa de récupérer son bras. Le gros mutard se
leva, la respiration sifflante, et se frotta le côté de la tête avec des yeux
furieux. Seth disparut de nouveau.
- Mendigo, dit-il, sers-toi de la clé pour blesser le gros mutard.
Il reparut brièvement pour lancer la clé à Mendigo. Le mutard se rua sur
lui mais le gigueux entra en action, balançant la clé avec beaucoup plus de
force que Seth.
Le mutard leva un bras pour arrêter le coup, mais son avant-bras se replia
sous le choc. En tournoyant, Mendigo frappa son ventre rebondi, puis lui
abattit la clé en travers des épaules quand il se plia en deux de douleur.
- Mendigo, reprit Seth, casse-lui les jambes mais ne le tue pas.
Le bonhomme en bois se mit à matraquer le mutard tombé à terre,
l'estropiant rapidement.
- Assez, Mendigo ! dit Kendra. Tu leur feras plus de mal seulement s'ils
continuent à nous poursuivre.
- Tu paieras pour ça, gronda le mutard mince entre ses dents serrées, en
fusillant Kendra du regard.
- Vous l'avez bien cherché, répondit l'adolescente. Mendigo, soulèvenous et emporte-nous aussi vite que tu pourras.
- Et ne perds pas la clé, ajouta Seth.
Le pantin chargea Kendra sur une épaule et Seth sur l'autre, puis il détala
plus vite qu'il ne l'avait jamais fait.
- Mendigo, ramène-nous au cottage le plus rapidement possible, dit
doucement Kendra lorsqu'ils eurent laissé les mutards estropiés derrière
eux.
- Tu as dit au cottage ? demanda Seth.
- Il y a un autre mutard et à mon avis c'est le pire des trois, expliqua
Kendra.
- D'accord, mais tu crois qu'ils ne vont pas venir voir au cottage ?
Les mutards ne peuvent pas y entrer, lui rappela Kendra.
- C'est bon, dit Seth. J'ai mis Vanessa KO avec une de ses propres
flèches.
- Alors, ils ne se lanceront sûrement pas tout de suite à notre poursuite.
Mendigo, si quelqu'un nous poursuit et s'approche, pose-nous et frappe-le
avec la clé.
Le gigueux ne montra pas qu'il avait entendu, mais Kendra était sûre qu'il
avait compris. Il continuait à une allure infatigable. L’adolescente ne se
souciait pas des branches qui la fouettaient et s'accrochaient à son drap.
C'était bien mieux que de courir pieds nus.
18. DES PLANS DIVERGENTS
Seth et Kendra étaient à table avec Warren. Seth finissait un deuxième
sandwich au beurre de cacahuète et au miel. Kendra versait un sachet de
limonade en poudre dans un pot à eau. Elle remua le mélange avec une
cuillère en bois.
La clé était posée sur la table. Elle était en grande partie lisse, fabriquée
dans un métal d'un gris terne. À un bout, elle avait une poignée qui
ressemblait à celle d'une épée. L’autre bout présentait de petites encoches,
des striures et des protubérances irrégulières. Seth et Kendra pouvaient
seulement supposer que cette extrémité compliquée était faite pour être
enfilée dans une serrure non moins compliquée.
Dehors, dans la nuit, Mendigo montait la garde, une houe dans une main
et une cloche de vache rouillée dans l'autre. Il avait l'ordre de donner
l'alarme avec la cloche si des étrangers approchaient, puis de se servir de la
houe pour estropier les mutards ou quiconque passerait par là.
- On ne peut pas rester ici, dit Seth.
- Je sais, répondit Kendra en se servant un verre de limonade. Tu en veux
?
- Oui. J'ai un plan.
Kendra remplit un deuxième verre.
- Je t'écoute.
- Je propose qu'on retourne au bosquet, qu'on élimine le revenant, qu'on
utilise la clé et qu'on récupère l'artéfact.
Kendra but une gorgée.
- Juste un peu trop dosée, dit-elle.
Seth prit l'autre verre et but à son tour.
- Si tu veux mon avis, c'est plutôt le contraire.
- C'est quoi, ton plan, déjà ? demanda Kendra en se frottant les yeux. Je
suis si fatiguée que j'arrive à peine à me concentrer.
- On devrait aller chercher l'artéfact, répéta Seth.
- Et comment on fera avec le revenant ? Je croyais qu'il t'avait
complètement pétrifié.
Seth leva un doigt.
- J'ai déjà trouvé le truc. Tu vois, on a cette potion qui donne du courage
dans le sac de Tanu. Tu sais, l'émotion en bouteille. Je pense que si j'en
prends une bonne dose, le courage contrebalancera la peur du zombie.
Kendra soupira.
- Seth, Tanu doit mélanger toutes sortes d'ingrédients pour équilibrer les
émotions.
- La peur du revenant l'équilibrera suffisamment. Tu as entendu Vanessa
et Errol. Il suffit d'arracher le clou. Je sais que je peux le faire !
- Et si tu ne peux pas ?
Seth haussa les épaules.
- Si je ne peux pas, je finirai albinos comme les autres, et tu devras
trouver un autre plan.
- Après tout ce qui s'est passé, tu crois que le plan le plus risqué que l'on
puisse imaginer est la meilleure façon de procéder ?
- Sauf si tu trouves mieux.
Kendra secoua la tête et se passa les mains sur le visage. Elle se sentait si
lasse qu'elle avait du mal à se concentrer. Mais il lui paraissait évident qu'ils
ne pouvaient pas tout simplement combattre un revenant et essayer ensuite
de survivre à tous les pièges protégeant la tour inversée. Il devait y avoir
une meilleure solution.
- J'attends, dit Seth.
- Je réfléchis, répondit Kendra. C'est ce que font certaines personnes
avant de parler. Envisageons les options, si on met de côté le suicide
délibéré. On pourrait se cacher. Je ne suis pas folle de cette idée, parce
qu'elle ne fait que retarder une vraie décision, et je ne vais pas pouvoir
rester réveillée encore bien longtemps.
- Tu as des cernes sous les yeux, remarqua Seth.
- On pourrait attaquer. Il ne leur reste qu'un mutard. Mendigo est un bon
lutteur. S'il avait une arme, il pourrait peut-être éliminer le mutard, puis
vaincre Errol et Vanessa.
- Si on peut les attirer hors du terrain, fit observer Seth. Et j'en doute.
Quand ils auront trouvé les mutards blessés, ils deviendront prudents. On ne
sait jamais, ils ont peut-être d'autres tours dans leur sac. Vanessa pourrait se
lancer derrière nous sous la forme de Dale, par exemple.
- Je n'y avais pas pensé, reconnut Kendra. Tu crois qu'elle est en train de
le faire ?
- À sa place, je le ferais. Et ce cottage est le premier endroit où je
chercherais.
- Si Dale se montre et que Mendigo le blesse ?
- À l'heure qu'il est, si Dale arrive, il vaudrait mieux que Mendigo
l'estropie. Ses jambes guériront.
- On devrait quitter Fablehaven, dit Kendra. Nous échapper et trouver le
Sphinx.
- Comment ? Tu as son numéro de téléphone ? Tu sais où il se cache ?
Kendra se massa la tempe.
Seth la regarda d'un air déterminé.
- Et devine qui attend probablement dans l'allée juste à l'extérieur des
grilles ? Ton ami le kobold. Et ce grand monstre tout en foin. Et un tas
d'autres membres de la Société de l'Étoile du Soir en train de surveiller les
grilles pour le cas où quelqu'un ferait exactement ce que tu dis, et espérant
sans doute que Vanessa trouve un moyen de les faire entrer.
- Tu as une meilleure idée ? riposta Kendra.
- Je te l'ai dite. Ils ne s'attendront pas à ça.
Kendra secoua la tête.
- Seth, même Tanu et Coulter n'étaient pas sûrs de savoir comment
déjouer les pièges de la tour. Même si tu pouvais éliminer le revenant, on
n'arriverait jamais jusqu'à l'artéfact.
Seth se leva de sa chaise.
- Hors de Fablehaven, la Société de l'Étoile du Soir peut mettre tous ses
membres à nos trousses. On ne tiendrait pas cinq minutes. Ici, ils ont
seulement Vanessa, Errol et le mutard. Les deux solutions sont dangereuses.
Mais je préfère prendre un risque en essayant de tout régler, plutôt que
prendre un risque en fuyant.
- En fuyant pour aller chercher de l'aide, précisa Kendra.
- Tu n'as pas pris la fuite quand tu es allée trouver la Reine des Fées, lui
rappela Seth.
- C'était différent. Grand-Mère, Grand-Père et toi alliez mourir de façon
certaine, et je n'avais personne pour m'aider. Si je m'étais enfuie, je vous
aurais abandonnés. Je savais que je pouvais vous sauver si la Reine des
Fées acceptait de m'aider.
- Et si on obtient l'artéfact, on pourra sauver Grand-Mère et Grand-Père,
dit Seth. Il a probablement des pouvoirs qu'on peut utiliser.
- Personne ne sait même ce qu'il fait, objecta Kendra.
- Il fait quelque chose. Ils sont tous censés être très puissants, ils
permettent de contrôler le temps et l'espace, ou des trucs de ce genre. Tu ne
savais pas exactement ce que la Reine des Fées pouvait faire. Tu savais
juste qu'elle était puissante. Quel que soit le pouvoir de l'artéfact, au moins,
il nous donnerait une chance. Tu préfères aller te cacher sous ton lit ?
Demain matin, on ne sera pas plus avancés que maintenant.
- Mais au moins, on ne sera pas morts.
- Je n'en suis pas si sûr, riposta Seth. Il suffit que l'un de nous s'endorme,
et on aura toutes sortes d'ennuis.
- Je ne dis pas qu'on doit aller se cacher sous mon lit, je propose qu'on
emmène Mendigo et qu'on essaie de trouver le Sphinx. On n'est pas obligés
de prendre l'allée ; on peut escalader les grilles et faire un détour en restant
hors de vue. On aura plus de chances de réussir.
- Comment ça, plus de chances ? On n'a aucune idée de ce qui nous
attend derrière les grilles ! Aucune idée de l'endroit où se trouve le Sphinx !
On ne sait même pas s'il est encore en vie !
Kendra croisa les bras.
- Il vit depuis des centaines d'années et brusquement, il serait mort ?
- Peut-être. Ces artéfacts sont cachés depuis des centaines d'années et
brusquement, on les trouve.
- Tu es fatigant, dit Kendra.
- C'est toujours ce que tu dis quand j'ai raison !
- C'est toujours ce que je dis quand tu ne veux pas te taire.
Kendra se leva.
- J'ai besoin d'aller dans la salle de bains.
- Dis-moi d'abord qu'on va chercher l'artéfact.
- Pas question, Seth. On quitte la réserve.
- Ça y est, je sais, s'exclama Seth : et si tu partais, et que j'allais chercher
l'artéfact ?
- Désolée, Seth. J'ai déjà cru une fois que tu étais mort. Je ne vais pas te
perdre maintenant.
- Ça se tient, insista-t-il avec plus de conviction. Je vais chercher
l'artéfact, tu vas chercher du secours. Les deux entreprises sont peut-être
risquées, mais chacune ne requiert qu'un de nous deux.
Kendra serra les poings.
- Seth, je craque. Oublie l'artéfact. C'est de la folie. Tu ne te rends pas
compte que cette idée est vouée à l'échec ? Tu es programmé pour
t'autodétruire ? On reste ensemble et on quitte Fablehaven. Il n'y a peut-être
personne qui monte la garde, dehors. Tu ne fais que le supposer. On sera
prudents, mais notre meilleure chance est de trouver le Sphinx. Il faut
espérer qu'il nous cherche déjà.
- D'accord, tu as raison, dit Seth d'un ton bref.
Kendra ne sut comment répondre.
- Tu le penses vraiment ? demanda-t-elle, surprise.
- On s'en fiche de ce que je pense. La princesse des fées a parlé.
- Tu es vraiment un crétin, dit Kendra.
- Alors, je ne peux pas gagner. Je suis un crétin si j'accepte, et un cinglé
si je n'accepte pas.
- C'est toi qui vois, dit Kendra. Je peux aller dans la salle de bains,
maintenant ?
- Apparemment, toi tu as le droit de faire tout ce que tu veux.
Kendra se dirigea vers la salle de bains. Son frère n'était pas raisonnable.
Aller chercher l'artéfact était de la folie. S'ils étaient des aventuriers
expérimentés comme Tanu, ça vaudrait peut-être la peine de prendre un tel
risque. Mais ils ne savaient rien. C'était le meilleur moyen de courir au
désastre. S'enfuir de Fablehaven était effrayant aussi mais au moins, les
dangers n'étaient pas garantis. Alors que le revenant était bel et bien là, ainsi
que les pièges qui gardaient l'artéfact.
Elle se massa les tempes, essayant de s'éclaircir l'esprit. Elle
s'embrouillait toujours quand elle était épuisée. Une partie d'elle n'avait pas
envie de quitter la salle de bains. Dès qu'elle rejoindrait Seth, ils devraient
partir dans la nuit avec Mendigo et fuir la réserve. Et elle n'avait qu'une
envie : se rouler en boule et dormir.
Elle se lava les mains et s'aspergea le visage. À contrecœur, elle retourna
dans la pièce principale. Warren était seul.
- Seth ? appela-t-elle
Le sac de potions était ouvert, la clé n'était plus là. Une feuille de papier
était posée sur la table, à côté du gant. Kendra s'empressa de la prendre.
Kendra,
J'ai emmené Mendigo et je vais chercher l'artéfact. Je le renverrai dès
qu'il m'aura conduit au bosquet.
Ne te mets pas en colère.
Reste sur tes gardes et tiens-toi tranquille jusqu'à ce que Mendigo
revienne. Puis, pars trouver le Sphinx. Je t'ai laissé le gant.
Ton frère qui t'aime,
Seth
Kendra relut le billet, sidérée et incrédule. Elle le jeta et courut dehors.
Combien de temps était-elle restée dans la salle de bains ? Un bon moment.
Elle avait réfléchi et pris son temps. Dix minutes ? Davantage ?
Oserait-elle appeler Mendigo ? La nuit était silencieuse. Un croissant de
lune montait dans le ciel. Les étoiles brillaient. Elle n'entendit rien. Si elle
commandait à Mendigo de revenir, l'entendrait-il ? Reviendrait-il ? Seth lui
avait sûrement ordonné de ne pas obéir à sa sœur si elle lui demandait de
rentrer. Et comme elle avait dit au gigueux d'obéir à Seth, il considérerait
probablement qu'ils avaient la même autorité, et il obéirait d'abord à son
frère.
De toute façon, maintenant, ils devaient être hors de portée de voix. Avec
une seule personne sur son dos, Mendigo était vraiment très rapide.
Comment Seth pouvait-il être aussi égoïste ? Elle envisagea de partir à sa
recherche, mais elle n'avait aucune idée de la direction qu'il avait prise. Si
elle avait su où se trouvait le fin fond de Fablehaven, elle serait allée
chercher Hugo, mais là encore, elle risquait d'errer à l'aveuglette. Seth allait
être tué et, pendant que Mendigo était parti, quelqu'un allait probablement
surgir et la capturer elle aussi.
Devait-elle se cacher dans la maison ou dehors ? Si Vanessa et Errol
envoyaient le mutard, l'intérieur serait plus sûr. Mais ils savaient que le
mutard ne pouvait entrer dans le cottage, alors s'ils envoyaient quelqu'un, ce
serait sans doute Dale ou une autre personne contrôlée par Vanessa. Ce qui
signifiait qu'elle devait trouver une bonne cachette hors du cottage et se
tenir tranquille jusqu'au retour de Mendigo. Le gant l'aiderait à se
dissimuler.
Elle retourna en courant dans la maison pour prendre le sac de Tanu et le
gant. Warren la regarda en souriant d'un air vague. Il n'avait aucune idée de
ce qui se passait. En un sens, elle l'enviait.
Seth avait découvert que monter à califourchon sur le dos de Mendigo
était bien plus confortable que de voyager comme un sac sur son épaule, et
aussi que le gigueux pouvait courir beaucoup plus vite en ne portant qu'une
seule personne. Mendigo tenait la clé dans une main et la potion de courage
dans l'autre.
Seth lui avait commandé d'aller au pont couvert et, de là, à la vallée
entourée par quatre collines. Il espérait que le pantin avait bien compris ce
qu'il voulait dire. Mendigo semblait courir d'un pas déterminé, ce qui
indiquait au moins qu'il avait une destination en tête. Seth lui avait aussi
ordonné d'ignorer toutes les instructions de Kendra jusqu'à ce qu'il le
renvoie à sa sœur, et de signaler du doigt tout humain ou tout mutard qui
s'approcherait d'eux. Le jeune garçon estimait que les chances de rencontrer
un de ses ennemis dans les bois étaient minces, mais il était possible que les
mutards ou d'autres soient lancés à ses trousses.
Le croissant de lune déversait assez de lumière pour que Seth y voie bien,
même s'il n'avait pas la vision féerique de sa sœur. En outre, il avait trouvé
une lampe torche dans un placard du cottage, et il avait ainsi l'assurance
qu'il pourrait voir son adversaire dans le bosquet. Il avait également
emporté des tenailles qu'il avait repérées dans le réduit à outils lorsqu'ils
avaient pris la houe pour Mendigo.
Assez rapidement, Mendigo traversa d'un pas lourd le pont couvert. Cela
faisait seulement deux nuits qu'Hugo avait porté Seth et Coulter sur la
même route, vers la même destination. Cette fois, Seth savait à quoi s'en
tenir. Ce revenant lui avait paru plutôt malingre. Avec la potion de courage
pour contrebalancer la peur, il pensa qu'il avait sa chance.
Lorsqu'ils furent de nouveau sous les arbres, Seth perdit tous ses repères
et espéra que Mendigo savait où il allait.
- Conduis-moi à la vallée aux quatre collines, Mendigo, dit-il
doucement. Et fais attention au flacon que tu portes. Il ne faut pas l'abîmer.
Ils foncèrent un moment en silence jusqu'à ce que le pantin, soudain,
oblique et ralentisse en se dirigeant vers une clairière. Seth allait le
réprimander, quand il vit que le gigueux pointait quelque chose du doigt. Il
s'arrêta derrière un buisson. En regardant dans la direction indiquée par
Mendigo, Seth aperçut une silhouette qui marchait lentement dans la
clairière.
Qui était-ce ? Quelqu'un de grand et de fort. Le mutard de Kendra ? Non,
c'était Tanu !
Seth jaillit de sa cachette et courut dans la clairière. Tanu continuait à
avancer en traînant les pieds, indifférent à son approche. Le jeune garçon se
précipita vers lui et le regarda, stupéfait. Voir Warren et Coulter changés en
albinos était une chose, voir le robuste Polynésien à la peau si sombre dans
cet état en était une autre. Illuminés par le clair de lune fantomatique, sa
peau blafarde et ses cheveux blancs lui firent un choc.
- Hé, Tanu, lança Seth. Il y a quelqu'un ?
Le grand Polynésien continua à marcher, ne montrant aucun signe
laissant penser qu'il le reconnaissait. Seth regarda en arrière, vers Mendigo.
Il détestait l'idée de laisser Tanu errer dans les bois, mais Warren était
revenu à la maison après avoir été changé en albinos. Au moins, Tanu
semblait aller à peu près dans la bonne direction.
En fait, Seth manquait surtout de temps et sa mission était trop urgente
pour s'occuper de Tanu maintenant. Kendra était au cottage, pratiquement
sans défense. Il fallait qu'il arrive au bosquet et lui renvoie Mendigo.
- Mendigo, viens me chercher, ordonna-t-il. Continuons vers la vallée
aux quatre collines, aussi vite que tu pourras.
Le gigueux courut à lui et il monta sur son dos. Mendigo détala aussitôt.
- Mais si on croise un mutard ou un autre humain, montre-les-moi sans
nous faire remarquer.
Seth regarda par-dessus son épaule Tanu qui traversait lentement la
clairière. À ce rythme, même s'il allait tout le long dans la bonne direction,
il n'atteindrait pas la maison avant un jour ou deux. Il fallait espérer que
d'ici là, tout serait réglé de manière heureuse.
De nouveau, Seth fonçait dans l'obscurité. Il était sûr qu'Hugo les avait
conduits plus rapidement à la vallée. Alors qu'il commençait à désespérer
d'atteindre le bosquet, ils émergèrent d'arbres épais et il vit qu'ils étaient
dans la vallée envahie de broussailles, entourée par les collines familières.
Mendigo ralentit.
- Mendigo, conduis-moi au bosquet au fond de la vallée, dit Seth, en
indiquant leur destination.
Le pantin se remit à trotter.
- Aussi vite que tu peux.
Mendigo accéléra.
Tandis que le bosquet approchait, Seth songea à quel point il pariait sur la
puissance de la potion de courage. La potion de peur l'avait beaucoup
effrayé, mais ce n'était qu'un frisson comparé à la terreur qui émanait du
revenant. Toutefois, il n'en avait testé qu'une goutte ou deux, et la potion
était diluée dans d'autres ingrédients. Il avalerait une dose beaucoup plus
importante de la potion de courage, et emporterait le flacon avec lui pour
pouvoir en prendre davantage si nécessaire.
Mendigo s'arrêta près de la lisière du bosquet. Seth estima que c'était à
peu près l'endroit où Hugo s'était arrêté.
- Mendigo, fais encore quelques pas vers les arbres, ordonna-t-il.
Le gigueux fit quelques pas mais n'avança pas. Il marchait sur place. Seth
se laissa glisser de son dos.
- Mendigo, entre dans le bosquet.
Le pantin parut vouloir obéir mais il n'avançait toujours pas.
- Tant pis, Mendigo. Donne-moi la clé et la potion.
Mendigo s'exécuta.
- Mendigo, va retrouver Kendra aussi vite que tu pourras.
Le bonhomme en bois détala aussitôt. Seth lui cria ses dernières
instructions, les mains en porte-voix :
- Si elle n'est pas au cottage ou si elle a des ennuis, sauve-la. Blesse ses
ennemis s'ils essaient de t'arrêter. Obéis-lui !
Avant que Mendigo ait disparu, Seth se tourna vers le bosquet. Sous la
lune et les étoiles, il était plus éclairé que lors de sa première visite. Seth
alluma pourtant la torche. Elle éclairait beaucoup moins bien que celle de
Coulter, mais cela faisait quand même une différence.
Livré à lui-même dans l'obscurité, son maigre rayon de lumière dirigé
vers les arbres menaçants et leurs ombres tordues, Seth n'était pas vraiment
rassuré. Il se rappela avec quelle certitude Kendra pensait qu'il échouerait
et, seul sous les étoiles, il eut soudain l'impression qu'elle avait peut-être
raison.
Il prit une inspiration pour se calmer. C'était ce qu'il voulait. C'était pour
cela qu'il avait quitté Kendra. Certes, il était un peu nerveux, mais une
bonne dose de courage remédierait à la situation. Et quand la peur glaçante
du revenant commencerait à s'emparer de lui, il en prendrait une autre. Il
fallait qu'il le fasse, tout comme Kendra devait aller trouver le Sphinx. Les
deux entreprises étaient risquées, mais elles étaient toutes les deux
nécessaires.
Posant la grande clé, Seth déboucha le flacon et le porta à sa bouche.
Même en renversant la petite bouteille, la potion ne coulait que goutte à
goutte. Il secoua le flacon jusqu'à ce qu'il ait vidé environ un quart de son
contenu.
Le liquide le brûla. Une fois, dans un restaurant mexicain, Seth avait bu
une sauce très forte à la bouteille, parce que Kendra l'avait défié. Cela avait
été brutal. Il avait dû s'emplir la bouche de chips et d'eau gazeuse pour
apaiser la brûlure. Là, c'était pire - moins de goût, plus cuisant.
Seth toussa et s'essuya les lèvres, les larmes aux yeux. Sa langue lui
donnait l'impression d'avoir lécher un fer à repasser, et sa gorge était
comme une pelote d'épingles brûlantes. Les larmes ruisselaient sur ses
joues. Il n'avait rien pour calmer la brûlure, ni eau ni nourriture. Il devait
attendre que ça passe.
Tandis que la sensation douloureuse diminuait, une chaleur commença à
se répandre dans sa poitrine. Il lança un petit sourire narquois aux arbres
noirs. Ils paraissaient moins intimidants. Il avait vraiment eu peur ?
Pourquoi ? Parce qu'il faisait nuit ? Il avait une torche. Il savait exactement
ce qui se trouvait là-dedans - les restes décharnés d'un homme si frêle qu'il
pourrait l'aplatir en éternuant. Une créature si habituée à voir ses victimes
pétrifiées de terreur qu'elle avait probablement perdu la capacité d'affronter
un véritable adversaire.
Seth jeta un coup d'œil à la clé. Entre la torche, la potion et les tenailles,
il avait les mains pleines. Il mit les tenailles dans sa poche et réussit à tenir
la torche et la potion dans une seule main, prenant la clé dans l'autre. Puis il
traversa d'un pas décidé l'espace qui le séparait du bosquet et se retrouva
bientôt parmi les arbres. Il essayait de réprimer un large sourire qui ne
voulait pas s'en aller. Comment avait-il pu s'inquiéter ? Comment avait-il pu
laisser Kendra le faire douter une seule seconde ? Sa mission était tellement
simple.
Il s'arrêta, posa ses affaires et se mit à lancer des coups de poing pour
s'échauffer. Waouh, il n'avait pas réalisé combien sa droite était devenue
rapide ! Et sa gauche était très bonne aussi. Une vraie machine ! Peut-être
qu'il donnerait un direct ou deux à la créature, juste pour s'amuser. Il
jouerait avec le phénomène avant de le tirer de sa misère. Il montrerait à
cette pathétique monstruosité ce qui arrivait quand on échangeait des coups
avec Seth Sorenson.
Il reprit ses affaires et s'enfonça dans le bosquet. L’air devenait de plus en
plus froid. Seth promenait le rayon de sa torche autour de lui, ne voulant
pas laisser au revenant une chance de le surprendre. La dernière fois, il
avait été pétrifié et impuissant. Cette fois, il dicterait exactement les
conditions de la rencontre.
Il commença à remarquer un engourdissement inhabituel de ses orteils.
Cela lui rappela la fois où il était allé skier avec des chaussures trop petites.
Il s'arrêta et tapa des pieds pour essayer de retrouver des sensations, mais
l'engourdissement gagna ses chevilles. Il se mit à grelotter. Comment avaitil pris froid si vite ?
L’ombre d'un mouvement accrocha son regard. Il pivota et braqua sa
torche sur le revenant qui approchait. La créature était encore à une bonne
distance, à peine visible entre les arbres.
L’engourdissement dépassait maintenant ses genoux et ses doigts
commençaient à s'ankyloser tout en devenant caoutchouteux. Conscient que
son système nerveux mollissait, il sentit un début de panique. Allait-il se
recroqueviller comme la première fois sans même avoir peur ? Courageux
ou pas, s'il était paralysé, il aurait des ennuis. Sa vision se brouilla
légèrement et ses dents claquèrent. Il lâcha la clé.
Il porta le flacon à ses lèvres. Décidé à avaler tout ce qu'il pourrait
pendant qu'il en était encore capable, il vida la fiole et la jeta sur le côté. Le
liquide lui parut moins brûlant qu'auparavant. Alors qu'il regardait le
revenant s'avancer mollement, il apprécia la chaleur qui s'épanouit au fond
de lui et se répandit dans tout son corps, chassant l'engourdissement. Il
sortit les tenailles de sa poche et sourit largement.
Il n'allait pas attendre que le zombie affreusement lent arrive jusqu'à lui.
Il courut vers la créature, le rayon de sa torche tressautant. Tandis qu'il
approchait, la silhouette émaciée lui apparut complètement. Le revenant
portait les mêmes vêtements sales et déchirés. Son teint jaunâtre et ses
lésions suintantes le rendaient dégoûtant, mais pas effrayant. Certes, il était
plus grand que Seth, mais pas de beaucoup, et il se mouvait comme s'il était
sur le point de s'effondrer.
Seth se concentra sur le clou en bois qui sortait du côté de son cou. Le
retirer serait presque trop facile. Le jeune garçon se demanda s'il devait
effectuer quelques mouvements de karaté pour donner au mort-vivant un
aperçu de ce qui l'attendait. Il n'avait jamais pris de cours d'arts martiaux,
mais il avait vu assez de films pour savoir à quoi ça ressemble.
Il s'arrêta de courir à environ dix pas du mort-vivant et exécuta quelques
gestes des bras et quelques coups de pied. Le revenant continuait à
approcher lentement, la bouche crispée en un horrible rictus, sans prêter
attention à sa démonstration. Seth replia les deux bras, montrant au zombie
deux bonnes raisons de se rendre.
Ce dernier leva un bras et pointa un doigt osseux vers Seth. Un froid
saisissant le frappa aussi complètement que s'il était tombé dans un lac
glacé. Il cria faiblement et ses muscles se crispèrent. Au fond de lui
subsistait une chaude boule de confiance, mais elle était rapidement
grignotée. Une terreur irrationnelle et qui le faisait bafouiller l'assaillait aux
limites de sa concentration, essayant de détruire son assurance.
Une part de lui avait envie de s'affaler par terre et de renoncer. Il serra les
dents. Potion ou pas, peur magique ou non, il n'allait pas se laisser faire, pas
cette fois. Il se força à faire un pas vers le revenant. Au début, sa jambe
refusa de fonctionner. Il était engourdi jusqu'à la hanche et avait
l'impression que des poids rivaient son pied au sol. Il se pencha en avant et,
en grognant, réussit à faire un pas, lourdement. Puis un autre.
Le zombie pointait toujours son doigt vers lui et se rapprochait. Seth
savait qu'il pouvait se contenter d'attendre que le mort-vivant l'atteigne,
mais quelque chose lui dit qu'il était important de continuer à bouger. Il fit
un autre pas.
Le revenant était maintenant à sa portée. Ses yeux vaguement maléfiques
n'avaient aucune personnalité. Une odeur putride emplissait l'air. Le zombie
gardait le bras tendu et son doigt pointé touchait presque Seth.
La confiance du jeune garçon s'amenuisa. Il savait que son corps allait le
lâcher. Il regarda l'ongle noir et cassé qui s'approchait de sa poitrine. La
sensation de chaleur s'était réduite à une étincelle vacillante. Des horreurs
commencèrent à envahir son esprit. Serrant les tenailles dans sa main, il
leva le bras et, d'un coup sec, referma les pinces sur le doigt. Le revenant ne
réagit pas à l'attaque mais son bras s'abaissa un peu, et son doigt avait
manifestement été disloqué.
Les dents serrées, Seth lutta contre ce qui semblait être une formidable
force de gravité, pour faire un pas sur le côté. Rassemblant toute sa force, il
donna un coup de pied au zombie derrière le genou. Le genou fléchit et le
revenant tomba. Seth se jeta sur lui et s'agenouilla sur sa poitrine, sentant
des côtes proéminentes contre ses mollets.
Le mort-vivant lui jeta un regard mauvais. Seth ne pouvait pas bouger.
Ses bras tremblaient. Sa dernière étincelle de confiance mourait. Il sentait le
déluge de peur irrationnelle qui attendait de le submerger. Cela allait arriver
dans un moment. Le revenant leva les mains et les dirigea lentement mais
sûrement vers le cou de Seth.
Il pensa à toutes les personnes qui dépendaient de lui. Coulter s'était
sacrifié pour lui. Kendra était seule au cottage. Ses grands-parents et Dale
étaient emprisonnés. Il pouvait y arriver. Le courage, c'était son truc. Cela
n'avait pas besoin d'être rapide. Il fallait juste qu'il fasse ce qu'il avait à
faire.
Il se concentra sur le clou et commença à approcher les tenailles. Il ne
pouvait pas agir rapidement. C'était comme si l'air était devenu de la
gélatine. S'il essayait d'aller vite, ses gestes se bloquaient. Poussant
lentement et régulièrement, la main tenant les tenailles avança peu à peu.
Les mains du revenant atteignirent sa gorge. Des doigts si froids qu'ils le
brûlaient se pressèrent dans sa chair. Le reste de son corps était engourdi.
Seth n'y fit pas attention. Les tenailles continuaient à avancer. Des doigts
fermes et impitoyables serrèrent son cou, plus fort. Il saisit le clou en bois
dans les tenailles. Il essaya de tirer dessus, mais il ne bougea pas.
Seth avait l'impression qu'il se noyait. L’étincelle de confiance avait
disparu, mais une détermination sinistre demeurait. La seule sensation qu'il
éprouvait était la douleur cuisante de son cou. Toujours aussi lentement, son
bras lui paraissant distant et à peine connecté à lui, il commença à retirer le
clou, le regardant sortir centimètre par centimètre.
Il était plus long qu'il ne pensait - il paraissait même interminable,
émergeant sans trace de sang du trou qu'il avait longtemps occupé. Sa main
ralentit. Il avait l'impression que l'air se solidifiait. L’emprise du revenant
sur son cou l'empêchait de respirer. De la sueur perlait sur son front.
Avec une lenteur qui rappelait un rêve, l'extrémité du clou sortit enfin du
cou. Seth aperçut un minuscule espace entre la pointe et le trou.
Un instant, il crut voir passer quelque chose sur le visage du zombie, du
soulagement dans ses yeux, et le sourire hideux parut légèrement plus
sincère.
Puis l'air cessa d'être solide, Seth tomba et tout devint noir.
19. LA TOUR INVERSÉE
Une couverture drapée sur les épaules, Kendra était juchée à cheval sur
une grosse branche, avec une bonne vue sur le cottage. La nuit était juste
assez fraîche pour apprécier la couverture, invisible comme le reste de sa
personne. Avant de grimper sur son perchoir, elle avait parcouru l'endroit en
touchant le tronc de plusieurs arbres, pour le cas où un mutard essaierait de
la suivre à l'odeur.
Bien qu'elle se sentît épuisée, sa position précaire la motivait pour rester
en alerte. Si elle somnolait, elle tomberait d'environ trois mètres et serait
réveillée très rudement en touchant le sol. Elle avait passé la majeure partie
de son temps sur la branche à maudire Seth ou à s'inquiéter pour lui. Elle lui
en voulait de l'avoir abandonnée, la laissant vulnérable, et aussi d'avoir agi
sans la consulter. Mais elle se rendait bien compte qu'il essayait de faire ce
qu'il fallait, d'après lui, et qu'il paierait probablement le prix fort pour sa
témérité, ce qui la poussait à réprimer ses pensées les moins gentilles.
Tendue et anxieuse, Kendra gardait les yeux et les oreilles à l'affût pour
guetter le moindre signe d'un ennemi ou du retour de Mendigo. Elle n'était
pas sûre de ce qu'elle ferait quand le gigueux réapparaîtrait. Même s'il était
trop tard pour sauver Seth, elle avait très envie de se lancer après lui plutôt
que de fuir Fablehaven. En même temps, elle savait que si elle pouvait
trouver le Sphinx, ce serait peut-être sa meilleure chance de sauver ses
grands-parents et peut-être même de trouver un moyen d'arracher Seth,
Tanu, Coulter et Warren à leur état d'albinos.
Attendant impatiemment sur la branche, Kendra fut stupéfaite de voir
Warren sortir sur la plateforme d'observation du cottage. Elle l'observa en
silence tandis qu'il s'étirait et se frottait les bras. La nuit était trop sombre
pour qu'elle puisse distinguer les détails, mais il avait l'air de bouger comme
une personne normale.
- Warren !
Il sursauta et se tourna vers elle.
- Qui est là ? demanda-t-il.
Kendra fut si surprise de l'entendre parler que cela l'empêcha
momentanément de répondre.
- Vous pouvez parler ! Oh, mon Dieu ! Que s'est-il passé ?
- Bien sûr, que je peux parler. Je vous demande pardon mais... qui êtesvous?
- Je suis Kendra.
Elle ne parvenait pas à le croire. Il semblait aller parfaitement bien.
- Je vais avoir besoin d'en savoir un peu plus.
Il plissa les yeux dans sa direction. La nuit lui paraissait sans doute plus
noire qu'à elle et bien sûr, elle était invisible.
- Je suis Kendra Sorenson. Stan et Ruth sont mes grands-parents.
- Si vous le dites. Qu'est-ce qui a bien pu vous obliger à vous réfugier
dans un arbre au milieu de la nuit ? Et pouvez-vous me dire comment je
suis arrivé ici ?
- Attendez-moi à la porte de derrière, répondit Kendra. J'y serai dans une
seconde.
Warren était guéri ! Elle n'était plus seule ! Elle glissa de la branche et
descendit de l'arbre. Enlevant le gant, elle sortit des arbres et traversa le
jardin jusqu'à la porte de derrière, où Warren l'attendait.
Debout sur le seuil, il l'examina. Il paraissait encore plus beau,
maintenant qu'il était redevenu lui-même. Ses yeux, fascinants, étaient
d'une couleur noisette aux reflets argentés. Étaient-ils de cette couleur
auparavant ?
- C'est toi ? dit-il avec étonnement et curiosité. Je me souviens de toi.
- De l'époque où vous étiez muet ? demanda Kendra.
- J'étais muet ? Première nouvelle. Entre.
Elle entra.
- Vous avez été un albinos muet pendant plusieurs années.
- Des années ? s'exclama-t-il. En quelle année sommes-nous ?
Kendra le lui dit et il parut complètement dérouté. Ils allèrent s'asseoir
dans la pièce principale.
Il passa une main blanche dans ses cheveux épais, puis fixa sa paume.
- Je pensais que c'était une sorte de décoloration, dit-il en pliant les
doigts. La dernière chose que je me rappelle est que quelque chose venait
vers moi dans le bosquet. J'ai l'impression que c'était hier. J'ai été pris d'une
panique que je n'avais jamais éprouvée, et mon esprit s'est replié dans un
lieu obscur. Je n'ai rien senti, cerné par une pure terreur, déconnecté de tous
mes sens, mais gardant un semblant de conscience. À la fin, je t'ai vue,
auréolée de lumière. Mais il m'a semblé que tout cela durait des heures, pas
des jours, et sûrement pas des années.
- Vous étiez complètement amorphe, expliqua Kendra. Il y a un revenant
dans le bosquet, et quiconque y entre finit comme vous.
- Je n'ai pas trop dépéri, constata Warren en se tâtant. Je me sens un
tantinet plus mince, mais pas ratatiné comme je le devrais après avoir passé
des années dans le coma.
- Vous pouviez vous déplacer, mais toujours hébété. Votre frère Dale
s'est assuré que vous fassiez de l'exercice. Il s'est bien occupé de vous.
- Il est ici ?
- Il est enfermé dans un cachot, comme mes grands-parents. La réserve
est en danger. Des membres de la Société de l'Étoile du Soir se sont
emparés de la maison. L’un d'eux est un narcoblix, un vampire qui contrôle
les gens dans leur sommeil. C'est pour ça que je n'ai pas dormi depuis deux
jours. Ils essayent de s'emparer de l'artéfact.
Warren haussa les sourcils.
- Tu veux dire qu'il n'y aura pas de grande fête pour ma sortie du coma ?
Kendra sourit.
- Tant que nous n'aurons pas libéré les autres, vous devrez vous contenter
de moi.
- Tôt ou tard, il me faudra du gâteau et de la glace. Tu as parlé de
l'artéfact. Savent-ils où il est ?
Elle hocha la tête.
- Ils ne savaient pas très bien comment s'y prendre avec le revenant. Mon
frère est allé le combattre. Puisque vous vous êtes brusquement réveillé, je
pense qu'il a dû le vaincre.
- Ton frère ?
- Mon petit frère, précisa Kendra, soudain très fière de Seth. Il est parti
avec la clé de la tour et un plan insensé : utiliser une potion qui donne du
courage pour contrecarrer la peur qu'inspire le revenant. Je pensais qu'il
était fou, mais ça a dû marcher.
- Il a la clé de la tour inversée ?
- Nous l'avons volée à Vanessa - Vanessa, c'est le narcoblix.
- Ton frère a l'intention de pénétrer dans la tour ?
- Il veut s'emparer de l'artéfact avant eux.
- Quel âge a-t-il ?
- Douze ans.
Warren parut sidéré.
- Quel genre d'entraînement a-t-il reçu ?
- Justement, je m'inquiète un peu pour lui.
- Tu peux. S'il va seul dans cette tour, il n'en ressortira pas vivant.
- Pouvons-nous aller l'aider ? demanda Kendra.
- Apparemment, ça vaudrait mieux.
Warren baissa les yeux sur ses mains et secoua la tête.
- Alors maintenant, je suis albinos ? Ne te tiens pas trop près ; ça
pourrait déteindre. Je suis parti - il me semble que c'était hier - pour aller
chercher l'artéfact. C'est ce qui m'a conduit au bosquet. Je savais qu'un
danger y était tapi, mais cette peur toute-puissante m'a pris de court.
Maintenant, après avoir perdu des années de ma vie dans un coma dû à la
panique, je dois reprendre où j'en étais.
- Pourquoi cherchiez-vous l'artéfact ?
- J'étais en mission secrète, répondit Warren. Nous avions des raisons de
penser que le secret de Fablehaven avait été percé. J'étais donc chargé
d'aller chercher l'artéfact pour le cacher ailleurs.
- Qui vous en avait chargé ?
Il mesura Kendra du regard.
- Je suis membre d'une organisation secrète qui combat la Société de
l'Étoile du Soir. Je ne peux pas en dire plus.
- Les Chevaliers de l'Aube ?
Warren leva les mains au ciel.
- Super. Qui t'a dit ça ?
- Dale.
Il secoua la tête.
- Confier un secret à ce garçon est comme l'écrire dans le ciel. Quoi
qu'il en soit, oui, nous avions des raisons de suspecter que Fablehaven avait
été découvert par la Société, et j'étais censé localiser l'artéfact.
- Vous êtes prêt à finir ce que vous avez commencé ?
- Pourquoi pas ? Il semble que les choses aient périclité par ici, sans
moi. Il est temps de se remettre en selle. Mon matériel n'est plus où je
l'avais laissé, mais bien équipés ou pas, nous ferions mieux de nous
dépêcher si nous voulons rattraper ton frère avant qu'il n'entre dans la tour.
Je suppose qu'Hugo n'est pas dans le coin ?
- Vanessa l'a envoyé dans l'endroit le plus éloigné de Fablehaven, avec
l'ordre de ne pas bouger, répondit Kendra.
- Les écuries sont assez loin d'ici... Aller chercher un cheval ne nous
ferait pas gagner de temps. Je connais le chemin vers la vallée. Tu es prête
pour une randonnée nocturne ?
- Oui. Mendigo devrait bientôt revenir. C'est une marionnette magique
de la taille d'un homme, et il peut nous aider à arriver plus vite.
- Une marionnette magique ? Tu n'es pas exactement une adolescente
ordinaire, hein ? Je parie que tu as plein d'histoires à raconter.
L’admiration dans sa voix fit plaisir à Kendra, et elle espéra que cela ne
se voyait pas sur sa figure. À quoi pensait-elle au moment où elle l'avait
embrassé ? Elle fut soudain très consciente de la façon dont elle se tenait, et
elle ne savait pas quoi faire de ses mains. Il fallait à tout prix qu'elle essaye
d'oublier combien il était mignon. Ce n'était pas le moment d'avoir le
béguin, comme une idiote !
- Une ou deux, parvint-elle à répondre.
- Je vais voir si je peux trouver du matériel, dit Warren en se hâtant vers
les placards.
- J'ai un gant qui me rend invisible quand je ne bouge pas, déclara
Kendra. Et plusieurs potions magiques, même si je ne suis pas sûre de ce
qu'elles font.
- Ma parole ! s'exclama Warren en fouillant dans des tiroirs. Où as-tu eu
tout ça ?
- Le gant appartenait à un homme nommé Coulter.
- Coulter Dixon ? Pourquoi parles-tu de lui au passé ?
- Il s'est transformé en albinos muet, tout comme vous. Ce qui signifie
probablement qu'il va bien, maintenant, sauf qu'il est enfermé dans le
donjon avec Dale.
- Bingo ! annonça Warren.
- Quoi?
- Des biscuits.
Il en mit un dans sa bouche.
- Et les potions ?
- Un homme nommé Tanu. C'est un ancien albinos muet, lui aussi, mais
je ne sais pas où il est.
- J'ai entendu parler de Tanu, le maître des potions. Je ne l'ai jamais
rencontré.
À ce moment-là, Kendra entendit tinter des crochets. Elle courut à la
porte d'entrée. Mendigo s'arrêta près du porche.
- Notre moyen de locomotion est arrivé, annonça-t-elle.
- Une minute, répondit Warren.
Il revint rapidement avec une corde enroulée autour de l'épaule et une
hache à la main.
- La meilleure arme que j'aie pu trouver, dit-il en levant la hache.
- Mendigo peut nous porter, ajouta Kendra. Il est plus fort qu'il en a l'air.
- Peut-être, mais nous irons plus vite si je cours à côté. Allons-y.
- Mendigo, fit Kendra, transporte-moi à l'endroit où tu as emmené Seth,
aussi vite que tu peux. Et ne perds pas Warren en route.
Elle désigna Warren, puis grimpa sur le dos du gigueux. Ils partirent à
vive allure.
Warren parvint à rester à leur hauteur au début, mais il courait à toute
vitesse. Au bout d'un moment, il fut hors d'haleine. Kendra ordonna à
Mendigo de le porter lui aussi.
- Je n'ai plus mon souffle ni mes jambes d'antan, s'excusa-t-il.
Warren était bien plus grand que Seth ou Kendra, ce qui ralentissait la
course de Mendigo. De temps à autre, Warren insistait pour courir une
minute ou deux, afin de ne pas leur faire perdre trop de temps.
La nuit s'écoulait. Enfin, ils atteignirent la vallée. Les étoiles à l'est
pâlissaient et le ciel commençait à s'éclaircir. Mendigo atteignit bientôt la
frontière invisible qu'il ne pouvait pas franchir.
- Il ne peut pas entrer dans le bosquet, comme Hugo, remarqua Warren.
Si Hugo avait été avec moi cette nuit-là, je n'aurais pas perdu toutes ces
années.
- Pose-nous, Mendigo, ordonna Kendra. Garde le bosquet contre tous les
intrus.
- Qu'est-ce qu'on a là ? murmura Warren en se baissant pour examiner le
sol.
- Quoi ?
- Je pense que ton frère est passé par là. Suis-moi.
Il partit en courant vers les arbres, serrant la hache dans sa main.
Kendra se précipita pour le rattraper.
- Pourrait-il y avoir d'autres dangers dans le bosquet ? demanda-t-elle.
- J'en doute, répondit Warren. Cet endroit est le domaine du revenant
depuis qu'on a caché l'artéfact et fondé Fablehaven. Rares sont ceux qui
oseraient fouler ce sol maudit.
- Attendez une seconde, dit Kendra. C'est le kit d'urgence de Seth. Il l'a
perdu la première fois qu'il est venu dans le bosquet.
Kendra ramassa la boîte de céréales.
- La première fois ? releva Warren.
- C'est une longue histoire.
- Regarde, dit Warren. La clé. Ton frère n'est pas dans la tour. Il est
probablement blessé ou épuisé. On ferait mieux de se dépêcher.
Ils trottinèrent à travers les arbres. Warren tenait la hache dans une main
et la clé dans l'autre.
- Qu'est-ce qu'il y a là, devant ? dit-il. Une lampe torche ?
Kendra vit également la lumière, au ras du sol. Lorsqu'ils s'approchèrent,
elle vit qu'il s'agissait bien d'une lampe torche tombée à terre. À en juger
par le faible éclat de l'ampoule, les piles étaient presque déchargées. À côté
de la lampe se trouvait un squelette vêtu de haillons. Et sur le squelette
gisait son frère, à plat ventre.
Warren s'agenouilla près de Seth, lui prit le pouls et le fit rouler sur le
dos. L’une des mains du jeune garçon était fermée sur des pinces qui ne
tenaient rien. La lumière de la lampe révélait de vilaines marques marbrées
sur sa gorge. Warren se pencha pour mieux y voir.
- Il a le cou meurtri et brûlé, mais il respire.
- Est-ce que Vanessa le contrôle ? demanda Kendra. Vous savez, le
narcoblix.
- Il ne s'agit pas d'un sommeil naturel, déclara Warren. Elle a peut-être du
pouvoir sur lui, mais elle ne peut pas animer des membres qui refusent de
fonctionner. Il a payé le prix fort pour vaincre le revenant - la lutte a de
toute évidence été serrée. Potion ou pas, ton frère doit avoir un cœur de lion
!
- Il est très courageux, dit Kendra, les larmes aux yeux.
Ses lèvres tremblaient.
- Je peux prendre la lampe ?
Warren lui tendit la torche. Elle trouva un petit flacon de potion dans la
boîte de céréales.
- Il était très fier que Tanu lui ait donné une potion capable de doper son
énergie en cas d'urgence.
- Ça pourrait lui faire du bien, acquiesça Warren.
Il déboucha le flacon, releva la tête de Seth et versa un peu du liquide
dans sa bouche. Seth cracha et toussa. Au bout d'un moment, Warren lui en
donna encore, et il l'avala.
Ses yeux s'ouvrirent et il fronça les sourcils.
- Vous ! dit-il faiblement, la voix rauque.
- Sors de ce corps, vieille sorcière, dit Warren en prenant une voix
d'outre-tombe.
Seth sourit d'une manière sinistre. Puis ses yeux devinrent blancs.
- Que s'est-il passé ? demanda-t-il, la voix encore enrouée. Le revenant
?
- Tu as réussi, dit Warren.
- Vous êtes guéri, murmura Seth d'un ton perplexe, en le fixant. Je ne
savais pas... que cela se produirait. Kendra. Tu es venue.
- Demande-lui quelque chose que lui seul connaît, dit Warren à
l'adolescente. On pourrait avoir affaire à une ruse.
Kendra réfléchit un instant.
- Quel dessert as-tu détesté l'année dernière à l'école ?
- Le clafoutis aux cerises, répondit faiblement Seth.
- Quelle était ta silhouette préférée dans les spectacles d'ombres
chinoises de Papa ?
- La poule.
- C'est lui, déclara Kendra avec assurance.
- Peux-tu t'asseoir ? demanda Warren.
La tête de Seth dodelina légèrement en avant. Ses doigts frémirent.
- Je me sens comme si j'étais passé sous un rouleau- compresseur.
Comme si tout... avait été extrait de moi. Ma gorge me fait mal.
- Il lui faudra un peu de temps pour récupérer, déclara Warren. Et je dois
entrer dans la tour. Le narcoblix sait que la voie est libre, et elle est
sûrement déjà en route. Kendra, tu as mentionné qu'un grand mutard
l'aidait, ainsi qu'un autre homme, mais elle a peut-être d'autres contacts dans
la réserve. Je devrais être capable de déjouer tous les pièges. Il faut que
Mendigo vous emmène en sécurité, ton frère et toi.
- Je veux venir, coassa Seth.
- Tu en as fait assez pour aujourd'hui, déclara Warren. Il est temps de
passer le relais.
- Donnez-moi encore de cette potion, réclama Seth.
- Ce n'est pas ça qui changera ton état, décréta Warren.
D'ailleurs, Kendra ferait bien d'en prendre une dose, pour l'aider à rester
réveillée.
Kendra en but une gorgée. Presque aussitôt, elle se sentit revigorée,
comme si elle avait reçu une gifle.
Warren souleva Seth pour le mettre debout. Kendra voulut ramasser la clé
et la hache, mais Warren lui dit de les laisser. Il marcha d'un pas vif vers
Mendigo.
- Est-ce que je ne devrais pas venir dans la tour avec vous, Warren ?
demanda-t-elle en le rattrapant.
- Trop dangereux, répondit-il.
- Je pourrais vous aider, insista-t-elle. L’année dernière, je suis allée au
sanctuaire de la Reine des Fées sur l'île de l'étang et j'ai levé une armée pour
sauver Fablehaven d'un démon nommé Bahumat.
- Quoi ? s'écria Warren.
- C'est vrai, confirma Seth.
- Vous avez vraiment beaucoup d'histoires à raconter !
- Les fées m'ont accordé certains dons, reprit Kendra, sans vouloir
préciser qu'elle était devenue féerique : je peux voir dans le noir et parler
toutes les langues des fées, je n'ai plus besoin de lait pour voir les créatures
magiques et je suis capable de recharger des objets magiques qui ont perdu
leur énergie. Le Sphinx semble penser que cela pourrait être pratique pour
certains artéfacts.
- Ça se pourrait bien, accorda Warren. Certains pensent que les artéfacts
ont été délibérément vidés de leur énergie. Une précaution supplémentaire.
- Sans moi, vous ne pourrez peut-être pas utiliser l'artéfact, même si vous
le trouvez, insista Kendra.
- Je crois que je peux réussir à déjouer les pièges de la tour, dit Warren,
mais je ne sais pas en quoi ils consistent. Je ne suis pas infaillible, comme le
bosquet l'a prouvé. Mesures-tu les dangers qu'il y aurait à m'accompagner ?
- Nous pourrions mourir tous les deux, dit Kendra. Mais le danger est
partout à Fablehaven en ce moment. Je viens avec vous.
- Une paire d'yeux et de mains supplémentaire pourrait faire la
différence, concéda Warren. Et ta capacité à recharger l'artéfact, quel qu'il
soit, pourrait faire toute la différence. Nous allons demander à Mendigo de
veiller sur Seth.
- C'est pas juste, marmonna Seth.
- Tu veux que je te rende ton gant ? demanda Kendra.
- Tu en auras plus besoin que moi, déclara-t-il fermement.
Ils sortirent du bosquet et se hâtèrent de rejoindre Mendigo.
Sur les conseils de Warren, Kendra ordonna au gigueux d'emmener Seth
aux écuries. Elle lui demanda aussi de surveiller son frère, de le protéger de
tout mal et de ne pas le laisser se promener pendant une journée entière,
sauf instruction contraire. Mendigo s'en alla en portant Seth.
Warren et Kendra retournèrent en courant au squelette du revenant et
ramassèrent la clé et la hache. Kendra suivit Warren dans les profondeurs
du bosquet. Il y avait peu de fourrés, mais plus ils s'enfonçaient, plus les
arbres devenaient serrés, et plus ils étaient couverts de mousse et de gui. Ils
atteignirent un endroit où les arbres poussaient si dru que leurs branches
s'emmêlaient, formant presque un mur.
Quand Warren ouvrit un chemin dans la barrière végétale, ils
découvrirent une petite clairière entourée d'arbres et éclairée par cette
lumière grise qui précède l'aube. Une grande plateforme surélevée en pierre
rougeâtre dominait l'endroit, évoquant un théâtre en plein air. D'un côté, des
marches en pierre permettaient d'y accéder.
Warren gravit les marches, Kendra sur les talons. Malgré les fleurs
sauvages et les mauvaises herbes qui poussaient partout dans la clairière, la
plateforme en pierre était vierge de toute végétation. Sa surface lisse était
piquetée de noir et d'or. Au milieu se trouvait un trou rond, entouré de
multiples gravures circulaires concentriques qui se déployaient jusqu'aux
bords de la plateforme. Un mètre environ séparait chacune des cannelures.
Vue de dessus, la plateforme aurait ressemblé à la cible d'un jeu de
fléchettes.
Warren plaça l'extrémité compliquée de la clé dans le trou. Il dut la
bouger d'avant en arrière, forçant sur des protubérances qui accrochaient
pour l'enfoncer peu à peu. Lorsqu'elle fut enfoncée d'environ trente
centimètres, il y eut un déclic.
- Tu es sûre d'être prête ? demanda Warren à Kendra. Une fois que nous
entrerons, il n'y aura pas de retour possible.
- Que voulez-vous dire ?
- Ce genre d'endroit est conçu pour qu'on n'en sorte pas vivant, à moins
d'aller jusqu'au bout et de remporter la mise. Les gens qui l'ont mis au point
ne voulaient pas que des explorateurs résolvent le puzzle morceau par
morceau. Les pièges qui protègent le chemin du retour sont bien plus
impitoyables que ceux qui protègent l'aller.
- Je viens, dit Kendra.
Le visage rougissant sous l'effort, Warren saisit vigoureusement la
poignée de la clé et se mit à la tourner. Elle pivota de cent quatre-vingt
degrés et s'arrêta.
La plateforme trembla. Ils comprirent que les cercles concentriques
séparaient des anneaux de pierre : l'anneau extérieur disparut dans
l'obscurité, suivi par les autres, un par un. Les anneaux massifs frappèrent le
sol dans un bruit de tonnerre.
Warren attira Kendra près de lui sur l'anneau du milieu, avec la clé. Alors
que tous les autres anneaux étaient tombés, celui-ci ne bougea pas. En
regardant au-dessous d'elle, Kendra vit que l'anneau extérieur était le plus
bas. Les autres étant de plus en plus hauts, tous ensembles ils formaient un
escalier conique. Du haut de la plateforme, il y avait au moins dix mètres
jusqu'au sol de la cavité. À partir du centre où Warren et Kendra se tenaient,
le deuxième anneau se trouvait un mètre plus bas, le suivant un mètre audessous, et ainsi de suite.
- On n'en fait plus, des entrées comme celle-là, de nos jours, remarqua
Warren.
Il tira sur la clé et, dans un bruit d'acier musical, la partie enfoncée dans
le trou se sépara du reste. Maintenant, au lieu de se terminer par une série
compliquée d'encoches, la clé s'achevait par un fer de lance à deux
tranchants.
- Tu as vu ça ? demanda-t-il.
- Ce n'est sûrement pas bon signe, dit Kendra.
- Non. Il y a sûrement une bonne raison pour qu'elle se transforme en
arme, acquiesça Warren en regardant dans la cavité. Pour l'instant, en tout
cas, tout va bien.
- Je préfère mettre le gant, prévint Kendra, et elle disparut.
- Bonne idée, approuva Warren.
Kendra fit un signe de la main et redevint visible.
- Ça marche seulement quand je ne bouge pas.
- Sais-tu à quoi servent ces potions ? demanda Warren.
- Je sais que certaines peuvent nous faire rétrécir, répondit
Kendra, que certaines sont des émotions en bouteille, mais je ne suis pas
sûre de laquelle fait quoi. Seth sait peut-être pour les autres. On aurait dû lui
demander.
Warren commença à descendre d'anneau en anneau.
- En dernier ressort, tu pourras toujours essayer une potion au hasard,
dit-il. Espérons que nous n'en arriverons pas là.
La cavité n'était pas beaucoup plus grande que le plus large anneau de
pierre. Le sol semblait fait d'un seul rocher. Il n'y avait rien dans la salle, à
part deux portes qui se faisaient face. Un mur était couvert de messages en
différentes langues, et certains étaient en anglais.
Ce sanctuaire maudit est hors du domaine de Fablehaven.
N'avancez pas.
Allez en paix.
Kendra supposa que les autres messages disaient la même chose dans
d'autres langues.
- Pourquoi l'ont-ils écrit plusieurs fois en anglais ? demanda-t-elle.
- Je ne le vois qu'une fois, dit Warren.
- Ah oui, j'avais oublié les langages des fées, devina Kendra.
Ils atteignirent l'anneau du bas.
- Reste près de moi, commanda Warren. Marche seulement où je
marche. Reste bien sur tes gardes.
Il tâta le sol avec le bout de la clé avant de descendre. Kendra le suivit.
- Quelle porte allons-nous essayer ? demanda-t-elle.
- Tu choisis. C'est comme à pile ou face.
Kendra désigna l'une des portes. Warren passa le premier, tâtant le sol de
la clé comme un aveugle avec sa canne. La porte était faite d'un bois solide
bardé de fer et semblait en bon état. Warren testa le sol d'un côté et
demanda à Kendra de rester là, en tenant la hache. Immobile, elle disparut.
Brandissant la clé comme un javelot, Warren ouvrit la porte.
Il n'y avait rien derrière, à part un escalier qui descendait en tournant.
Warren sortit la lampe torche mourante. Il essaya de tâter la marche
supérieure avec le bout de la clé, mais celle-ci la traversa.
- Kendra, regarde, dit-il.
La poignée de la clé disparut à travers les premières marches.
- Ce sont de fausses marches. Elles cachent probablement un trou de
plusieurs centaines de mètres.
Ils traversèrent la salle et répétèrent leurs gestes précautionneux avec
l'autre porte. Là encore, elle s'ouvrit sur un escalier, et là encore, les
marches n'étaient qu'une illusion. Warren se pencha en avant, tâtant avec la
clé pour vérifier si seules les premières marches étaient fausses, mais rien à
sa portée ne s'avéra solide.
Il fit le tour de la salle, tapant le sol et les murs. À un endroit, la clé passa
à travers le mur. Warren se pencha à travers l'illusion et Kendra l'entendit
tâtonner le sol avec la clé.
- Le vrai escalier est ici, annonça-t-il.
Kendra traversa à son tour le mur illusoire et vit un escalier en pierre qui
descendait en spirale. Des pierres blanches encastrées dans les murs
émettaient une douce lumière.
- On ne peut jamais être sûr qu'on n'a pas affaire à une illusion, dans un
endroit comme celui-ci, dit Warren.
Il frappa une des pierres luisantes avec la clé.
- Tu as déjà vu une pierre-soleil ?
- Non.
- Tant qu'une de ces pierres est exposée au soleil, ses sœurs en partagent
la lumière, expliqua Warren. Elle se trouve probablement au sommet d'une
colline voisine.
Alors qu'ils descendaient l'escalier, ils découvrirent qu'à plusieurs
endroits, des marches illusoires masquaient des trous béants. Warren aida
Kendra à sauter par-dessus. Finalement, ils arrivèrent devant une autre
porte.
De nouveau, Warren demanda à Kendra de se poster sur le côté tandis
qu'il ouvrait la porte.
- Bizarre, murmura-t-il en tâtant le sol.
Il franchit le seuil.
- Viens, Kendra.
Elle jeta un coup d'œil à travers l'ouverture. La pièce était vaste et
circulaire, avec un plafond voûté. Des pierres blanches encastrées dans la
voûte éclairaient le décor. Du sable doré recouvrait le sol. À l'autre bout de
la pièce, une porte était peinte sur le mur. De chaque côté, trois fresques
représentant des monstres décoraient la paroi. Kendra vit une femme bleue
avec six bras et le corps d'un serpent, un minotaure, un énorme cyclope, un
homme à la peau sombre dont le bas du corps était celui d'une araignée, un
homme en armure qui ressemblait à un serpent avec une coiffure
compliquée, et un nain vêtu d'une cape à capuche. Toutes les images, bien
qu'un peu passées, étaient rendues avec un extrême talent.
Warren leva une main pour arrêter Kendra. La clé s'enfonça dans le sable
devant lui.
- Il y a des endroits où le sable est traître, la prévint-il. Prends garde où
tu mets les pieds.
Pour éviter de s'enfoncer dans les sables mouvants, ils longèrent le mur
jusqu'à la porte peinte située au fond. Le décor représentait une porte en fer
avec une serrure sous la poignée. Warren hésita, puis toucha la peinture.
L’image de la porte se rida un instant, et soudain elle devint réelle.
Warren pivota brusquement, tenant la clé en l'air, pour regarder les autres
fresques. Rien ne se produisit. Finalement, il se retourna vers la porte et
tourna la poignée. Le panneau était fermé à clé.
- Remarques-tu quelque chose que toutes les créatures du mur ont en
commun ? demanda-t-il.
Kendra les compara.
- Une clé autour du cou, répondit-elle.
Les clés n'étaient pas évidentes à discerner. Elles étaient petites et
subtilement dessinées, mais chaque personnage en avait une.
- Une théorie sur la façon de franchir la porte ? demanda encore Warren,
ayant visiblement une réponse en tête.
- Vous plaisantez, j'espère, dit Kendra.
- J'aimerais bien. Les types qui ont conçu cet endroit savaient
certainement s'y prendre pour mettre de l'ambiance.
Il conduisit Kendra autour de la pièce, évitant le sable mouvant, et étudia
en détail le portrait de chaque créature.
- Les clés me paraissent toutes identiques, déclara-t-il après avoir
examiné le nain. Je pense que le jeu consiste à choisir l'adversaire que nous
croyons pouvoir vaincre.
- Je ne veux pas être cruelle, dit Kendra, mais je pencherais pour le nain.
- Je le choisirais en dernier, exposa Warren. Il ne porte pas d'arme, ce qui
me laisse penser que c'est sûrement un puissant magicien. Étant
apparemment le plus facile à affronter, il est sans doute le plus dangereux.
- Alors lequel ? demanda Kendra.
Le minotaure portait une lourde masse. Le cyclope brandissait un
gourdin. La femme bleue tenait une épée dans chaque main. Le
hobgobelins, comme Warren avait surnommé celui qui ressemblait à un
serpent, serrait une paire de haches. Et l'homme-araignée était armé d'un
javelot et d'un fouet.
- Je dirais que le minotaure doit être le moins dangereux de ces démons,
dit enfin Warren. Je ne choisirais pas plus la femme que le nain, et un
cyclope est quasiment aussi adroit qu'il est fort. Parmi les autres, le
minotaure est celui qui porte l'arme la plus encombrante. Sa masse limitera
sa portée et le gênera pour éviter la pointe de ma lance.
- Vous voulez dire de votre clé, remarqua Kendra.
- Nous allons utiliser une clé pour en obtenir une autre.
Kendra considéra le minotaure. De la fourrure noire, de larges cornes,
une musculature massive. Il avait une tête de plus que Warren.
- Vous êtes sûr que vous pouvez l'affronter ? demanda-t-elle.
Warren tâtait le sable et délimitait les endroits meubles.
- Je veux que tu te tiennes immobile, dit-il. Il se peut que le minotaure
flaire ton odeur, mais je veux qu'il doute de l'endroit où tu te trouves. Tu
garderas la hache, et si je perds la clé, tu pourras me la lancer. Si je tombe,
le minotaure fouillera la pièce pour te trouver. En ne bougeant pas, tu
pourras peut-être lui échapper.
- Mais vous êtes sûr que vous pouvez l'affronter ? répéta Kendra.
Warren regarda l'image du minotaure et leva la clé.
- Pourquoi pas ? J'ai déjà réussi à me tirer de situations toutes aussi
délicates. Je donnerais cher pour avoir mes armes habituelles. Tu pourrais
peut-être utiliser la hache pour m'aider à signaler les sables mouvants ?
Kendra trouva qu'ils passaient beaucoup trop de temps à délimiter les
zones dangereuses. Elle savait que Vanessa et Errol étaient sur leurs traces.
Lorsque le sable fut partagé en zones sûres et en zones périlleuses, Warren
plaça Kendra de telle manière que la plus large bande de sable mouvant se
trouve entre elle et le minotaure. Puis il s'approcha de la fresque.
- Tu es prête ? demanda-t-il.
- Je crois que oui, répondit Kendra, serrant le manche de la hache
invisible, le cœur battant.
- Je peux peut-être m'en sortir à bon compte dès le début, dit Warren en
touchant l'image du minotaure et en levant la clé, prêt à frapper.
La fresque vacilla un instant et disparut. La pointe aiguisée de la clé
cliqueta contre le mur, et le minotaure apparut derrière Warren.
- Derrière vous ! cria Kendra.
Warren se courba et plongea sur le côté, évitant de peu un coup qui
l'aurait décervelé. Le minotaure balança sa masse d'un geste vif. L’arme
était grosse et lourde mais dans ses mains, elle ne paraissait pas très
encombrante tant il était fort.
Warren fit face au minotaure, restant à quelques pas de lui, la clé en
position.
- Pourquoi ne pas nous donner simplement la clé ?demanda-t-il.
Le minotaure souffla. À l'autre bout de la pièce, Kendra sentait son odeur,
une odeur de bétail.
Le minotaure chargea et Warren s'écarta avec agilité. Il lança son bras en
arrière comme pour lancer la clé, et le minotaure leva sa masse pour se
protéger. Feignant de projeter violemment son arme en avant, Warren
bondit plus près du monstre et se servit de la longueur de la clé pour lui
égratigner le museau.
Le minotaure rugit et se mit à poursuivre Warren autour de la pièce. Ce
dernier détalait devant lui, faisant de son mieux pour le conduire vers les
sables mouvants tout en le gardant éloigné de Kendra. Mais soit le
minotaure avait compris ce que signifiaient les lignes, soit il savait
instinctivement où marcher, car il évitait les sables mouvants aussi
efficacement que Warren.
Reniflant l'air, le monstre se tourna vers Kendra.
- Par ici, espèce de lâche ! cria Warren, se rapprochant et brandissant la
clé.
Le minotaure marcha hardiment sur lui, tenant la masse sur le côté et
tentant Warren en laissant son poitrail exposé. Après quelques feintes,
Warren mordit à l'appât et poussa la pointe de la clé vers son torse. De sa
main libre, le monstre attrapa la clé juste au-dessous du mince fer de lance
et la lui arracha des mains, l'attirant plus près, puis il balança la masse.
Warren l'esquiva en bondissant en arrière mais parvint à rester debout. Le
coup l'avait manqué de quelques centimètres. Rapidement, le minotaure
retourna la clé et la lança comme un javelot. Elle s'enfonça dans le ventre
de Warren, qui ne put l'éviter.
Poussant un rugissement de triomphe, le monstre se rua sur Warren, qui
retira la clé et s'éloigna en chancelant, le fer de lance rouge de son propre
sang. Marchant avec difficulté et faisant gicler du sable, il parvint à mettre
une petite bande de sable mouvant entre le minotaure et lui.
Kendra lança la lampe torche et frappa le minotaure dans le dos. La brute
se retourna, mais l'adolescente était de nouveau invisible. Le monstre
ramassa la lampe, la renifla, huma l'air et se dirigea droit vers Kendra.
Utilisant la clé comme une béquille, Warren contourna le sable mouvant
et s'approcha du minotaure par-derrière. Celui-ci virevolta et le prit en
chasse. Warren s'esquiva, pour finir le dos tourné à une large zone de sable
mouvant.
- Warren, le sable ! cria Kendra.
Trop tard. Warren fit un pas au-delà de la ligne et une de ses jambes
s'enfonça jusqu'à la cuisse. Le reste de son corps s'affala en avant sur du
sable plus solide. Le minotaure s'élança, brandissant sa masse pour lui
asséner le coup de grâce. Rapide comme l'éclair, Warren poussa la clé vers
le haut. La pointe tranchante du fer de lance toucha le monstre au-dessous
du sternum et lui transperça le cœur. Le minotaure s'immobilisa, empalé, et
grogna. La masse tomba de sa main velue et atterrit lourdement sur le sable.
Warren tourna la clé et l'enfonça plus profond, faisant basculer son
adversaire en arrière. Haletant, il retira sa jambe du sable mouvant.
Kendra courut à lui.
- C'était un coup extraordinaire ! s'exclama-t-elle.
- Un coup désespéré, dit Warren. C'était tout ou rien.
- Il couvrit de sa main sa blessure au ventre et ôta le sable mouillé qui
recouvrait sa jambe.
- Ça n'aurait probablement pas marché s'il ne m'avait pas cru
mortellement blessé. Bien sûr, il aurait pu avoir raison.
- C'est grave ? demanda Kendra.
- Il m'a transpercé profondément, mais proprement. C'est entré droit et
sorti droit. Les blessures au ventre sont difficiles à évaluer. Ça dépend de ce
qui a été touché. Va chercher la clé.
Kendra s'accroupit près du minotaure affalé sur le dos, appréciant encore
moins son odeur à cette distance. La clé était accrochée à une fine chaîne en
or. Elle tira fort et la chaîne se cassa.
- Je l'ai ! dit-elle.
- Prends la grande aussi, ordonna Warren.
Cette dernière était toujours logée dans le poitrail du minotaure. Kendra
dut mettre son pied sur le monstre pour la récupérer. Warren avait retiré sa
chemise : le sang tranchait sur sa peau blanche. Kendra détourna les yeux.
Il se servit de sa chemise pour comprimer sa plaie, qui était à quelques
centimètres de son nombril.
- Espérons que cela arrêtera le saignement, dit-il. Peux-tu me couper un
morceau de corde ?
Utilisant le tranchant de la clé ensanglantée, Kendra s'exécuta. Warren se
servit de la corde pour maintenir son pansement de fortune. Il essuya le
sang de la lance sur son pantalon.
- Vous pouvez continuer ? demanda Kendra.
- Je n'ai guère le choix. Voyons si la clé du minotaure ouvre cette porte.
Dans un grognement, Warren s'appuya sur la grande clé pour se mettre
debout. Il alla à la porte en fer, inséra la clé du minotaure dans la serrure et
l'ouvrit.
20. LA CHAMBRE FORTE
Un autre escalier descendait en spirale au-delà de la porte ouverte.
D'autres pierres-soleil, encore plus brillantes, éclairaient le chemin. Warren
testa les marches et constata qu'elles étaient réelles.
- Kendra, dit-il, va effacer les lignes autour des plaques de sable
mouvant, près de l'entrée.
Quand l'adolescente revint, Warren était en train de prendre son pouls. De
la sueur mouillait son front.
- Comment vous sentez-vous ? demanda-t-elle.
- Pas trop mal, assura-t-il. Surtout pour quelqu'un qui vient de subir une
opération involontaire. Nous avons la clé du minotaure. Si nous fermons la
porte derrière nous, notre amie le narcoblix devra probablement s'en
procurer une autre.
- D'accord, dit Kendra, en s'engageant dans l'escalier avec Warren et en
fermant la porte.
Elle pivota pour lui faire face et disparut.
- Tu pourrais peut-être attendre la prochaine menace pour remettre ce
gant, dit-il. Ce n'est pas très pratique de ne pas savoir où tu es quand on
s'arrête.
Kendra ôta le gant. Tant qu'ils se déplaçaient pour explorer la tour, ça ne
servait pas à grand-chose d'être invisible, de toute façon. L’enfiler ne serait
pas plus compliqué que de se tenir immobile. Ils descendirent l'escalier
assez longtemps, ne trouvant pas de fausses marches avant celles qui
précédaient la toute dernière.
- Ces ceux-là sont mes préférées, dit Warren en sautant par-dessus.
Il grimaça en touchant le sol et s'appuya au mur, une main compressant sa
blessure.
- C'est toujours au moment où on pense que toutes les marches sont
solides qu'on se retrouve à plonger dans le vide.
Cette fois, il n'y avait pas de porte. À la place, une entrée en arcade
donnait sur une large salle pavée d'une mosaïque complexe qui représentait
une grande scène de bataille entre des primates dans de grands arbres. La
scène était représentée en contre-plongée, ce qui créait un effet déroutant.
En faisant signe à Kendra de ne pas bouger, Warren entra dans la pièce.
Une deuxième arcade à l'autre bout semblait être la seule issue. Rassuré par
l'absence de menace immédiate, Warren invita Kendra à le suivre.
À l'instant où elle pénétra dans la salle, la hache disparut de sa main. Audessous d'elle, haut perché dans un arbre, un chimpanzé hurla. Faisant
tournoyer la hache, le singe déchaîné bondit de son perchoir et tomba vers
eux. Il sortit de la mosaïque, se matérialisant devant Kendra en brandissant
la hache.
Avec un cri, Kendra s'éloigna en courant du chimpanzé armé et enfila son
gant. Accourant derrière le singe, Warren lança la clé juste au moment où
l'animal s'élançait à la poursuite de Kendra en poussant des cris. La lance fit
mouche, le frappant entre les omoplates, et il s'affala en avant, sa longue
main agitée de soubresauts. La hache glissa sur la mosaïque.
- Ne ramasse pas la hache, prévint Warren. Cette pièce a pour but de
nous dépouiller de toutes nos armes.
- Toutes, sauf la clé, ajouta Kendra.
Warren fit un effort pour se pencher et ramassa la clé, essuyant de
nouveau la pointe sur son pantalon.
- Oui, fit-il. À mon avis, pour traverser cette salle avec une autre arme
que la clé, nous aurions dû abattre tous les singes de la mosaïque.
Kendra baissa les yeux. Il y en avait des centaines, dont des dizaines de
puissants gorilles.
- Finalement ce n'est peut-être pas plus mal que vous n'ayez pas tout
votre matériel, remarqua-t-elle.
Warren eut un sourire crispé.
- Sans blague. Être massacré par des singes ne fait pas partie de mes
priorités. Viens.
Ils passèrent sous l'arcade à l'autre bout de la pièce et descendirent de
nouveau un escalier en spirale. Toutes les marches étaient réelles. En bas,
ils trouvèrent une autre arcade, plus étroite que les précédentes.
Warren entra le premier dans une salle cylindrique dont le sol était à des
centaines de mètres au-dessous d'eux. Quelques pierres-soleil largement
espacées suffisaient à l'éclairer. Une étroite promenade sans rambarde
encerclait le haut de la pièce, au même niveau que l'entrée. Le plafond était
hérissé de piques. Kendra ne vit aucun moyen de descendre. Les murs
étaient lisses. En bas, elle pouvait vaguement distinguer quelque chose au
milieu de la pièce.
- Je ne suis pas sûr que nous ayons apporté assez de corde, plaisanta
Warren en posant le pied sur la promenade. Je crois que c'est là notre
destination. Tu as le vertige ?
- Un peu.
- Attends ici, dit-il.
Il longea la promenade, fouettant l'air avec la clé comme s'il cherchait un
escalier invisible. Kendra remarqua une alcôve de l'autre côté de la salle.
Quand Warren l'atteignit, il y prit quelque chose. Il s'éleva de quelques
pieds en l'air, regarda les piques au-dessus de lui et redescendit.
- Je crois que je comprends, cria-t-il.
Il tendit de nouveau la main dans l'alcôve et un éclair brillant le projeta
en arrière, le faisant tomber de la promenade. Retenant son souffle, Kendra
le vit chuter vers le sol. Puis, il se mit à tomber plus lentement, s'arrêta et
commença à remonter. Il arriva peu à peu au niveau de Kendra et s'arrêta,
flottant au centre de la pièce.
En plus de la clé, Warren tenait une petite baguette blanche.
- Je ne peux pas me déplacer latéralement, expliqua-t-il.
Il monta jusqu'aux piques, en saisit une avec précaution et se poussa en
direction de Kendra. Elle avait l'impression de voir un astronaute en
apesanteur.
Il se posa sur la promenade à côté d'elle. La petite baguette était sculptée
dans de l'ivoire. L’une de ses extrémités était noire. Warren l'avait tenue
jusque-là parallèle au sol mais à présent, il pointait le bout noir vers le haut.
- Elle vous fait voler ? demanda Kendra.
- Disons plutôt qu'elle agit sur la gravité. Le bout noir en haut, la gravité
tire vers le bas. Le bout noir en bas, elle tire vers le haut. Le bout noir de
côté, la gravité disparaît. Si tu l'inclines un tout petit peu, la gravité te fait
monter ou descendre légèrement. C'est bon ?
- Je crois, dit Kendra.
- Attention au plafond, avertit Warren.
- Vous aviez déjà fait ça ?
- Jamais. On fait de nouvelles expériences, dans un endroit comme celuici.
- Il tendit la baguette à Kendra.
- Je veux l'essayer dans l'escalier, sans les piques.
- Vas-y, dit Warren.
Kendra retourna dans l'escalier. Lentement, elle inclina la baguette
jusqu'à ce qu'elle soit horizontale. Elle ne sentit aucune différence. Elle
sauta légèrement, et cela lui sembla tout à fait normal.
- Je crois que ça ne marche pas ici, déclara-t-elle.
- L’enchantement doit être lié à cette salle, en conclut Warren. Mais je
n'avais jamais entendu parler d'un truc comme celui-là. Rappelle-toi, la
baguette te permet de changer le sens dans lequel la gravité t'attire. Si ton
élan t'entraîne dans un sens, la tourner ne changera pas immédiatement ta
direction. Quand je tombais et que je l'ai renversée, j'ai ralenti, je me suis
arrêté, et puis je suis reparti vers le haut. Alors laisse-toi de l'espace pour
t'arrêter, sinon tu pourrais finir en brochette.
- Je n'irai pas vite, promit Kendra.
- Bonne idée. Et pour la petite histoire, n'essaie pas de prendre une
deuxième baguette. J'ai eu l'impression d'être frappé par la foudre.
La baguette en main, Kendra suivit Warren sur la passerelle. Elle garda le
bout noir en haut, ne voulant pas risquer de monter vers les piques.
Lorsqu'ils atteignirent l'alcôve, elle vit qu'il y avait neuf autres baguettes,
chacune rangée dans un trou, le bout noir en haut.
- Que dirais-tu de t'assurer que nous n'avons pas été suivis ? demanda
Warren en attrapant une baguette et en la jetant au-delà de la promenade.
Au lieu de tomber, elle revint en flottant jusqu'au trou où il l'avait prise. Il
la saisit de nouveau. Quand il la lâcha, elle revint encore à sa place.
- On a intérêt à bien les tenir, remarqua Kendra, ou on finira coincés tout
en bas.
Warren hocha la tête, prenant une baguette pour lui. Il la tourna de sorte
que le bout noir soit seulement incliné légèrement vers le haut et avança
dans le vide, tombant en douceur, évoquant de nouveau un astronaute.
À son tour, Kendra inclina lentement la baguette, s'émerveillant de sentir
l'attraction de la gravité diminuer même sans bouger. La sensation était
étrange ; elle avait l'impression d'être sous l'eau. Abaissant légèrement le
bout noir, elle flotta vers le haut, les pieds au-dessus de la passerelle. Elle le
releva un peu pour redescendre.
Maintenant qu'elle était familiarisée avec la baguette, l'adolescente
s'avança et entama une lente descente. La sensation était incroyable. Kendra
avait rêvé d'aller dans l'espace pour expérimenter l'apesanteur, et voilà
qu'elle le faisait dans une tour souterraine. L’abîme vertigineux sous ses
pieds n'était plus très intimidant, à présent qu'elle pouvait contrôler la
gravité d'un mouvement du poignet.
Warren remonta à son niveau.
- Fais des essais avec la baguette, dit-il. Rien de trop brutal, mais
apprends à sentir comment monter, descendre et t'arrêter. C'est un coup à
prendre. J'ai l'impression que nous en aurons besoin avant d'en avoir
terminé ici.
Soudain, Warren tomba rudement. Kendra le regarda ralentir et s'arrêter.
- Je croyais que vous aviez dit rien de trop brutal ! lui lança-t-elle.
Il remonta de nouveau à sa hauteur.
- Je parlais pour toi, répondit-il avant de plonger au-dessous d'elle.
Peu à peu, Kendra releva le bout noir de la baguette, augmentant
progressivement la vitesse de sa descente. Puis elle l'abaissa abruptement et
elle ralentit, avec l'impression d'être attachée à un élastique. Plaçant la
baguette parallèlement au sol, elle flotta à mi-hauteur.
Elle leva les yeux vers les piques du plafond. Elle renversa complètement
la baguette et, avec une accélération soudaine, fonça vers les stalactites en
fer. La sensation était déroutante, comme tomber la tête la première vers le
sol, et les piques se rapprochaient rapidement. Prise de panique, elle tourna
la baguette dans l'autre sens. L’impression d'être attachée à un élastique fut
beaucoup plus forte, cette fois, mais il lui fallut assez longtemps pour
ralentir et elle se retrouva bien plus près des piques qu'elle ne l'aurait voulu.
Sans avoir le temps d'y penser, elle était déjà en train de chuter vers le sol.
Son corps se mit à tourner sur lui-même et elle perdit un peu la notion du
sens dans lequel elle devait orienter la baguette pour ralentir sa chute. Elle
fit plusieurs corrections avant d'en retrouver le contrôle, montant et
descendant d'une manière désordonnée.
Quand elle reprit enfin son équilibre, elle était aux deux tiers de la salle
cylindrique, flottant près du mur. Elle se repoussa doucement du pied.
- Et moi qui pensais que j'étais un casse-cou, lança Warren.
- C'était un peu plus aventureux que prévu, reconnut Kendra, en
essayant de paraître moins ébranlée qu'elle ne l'était.
Elle fit de nouvelles expériences de montée et de descente, s'habituant à
s'arrêter et à garder son corps bien orienté.
Enfin, elle atterrit doucement sur le sol à côté de Warren et régla la
gravité en dirigeant le bout noir de la baguette vers le haut.
La salle était nue, à part un piédestal au centre. Le sol était en pierre
polie, d'un seul tenant. Sur le piédestal se trouvait la statue d'un chat noir
grandeur nature, en verre coloré.
- C'est l'artéfact ? demanda Kendra.
- À mon avis, c'est plutôt sa chambre forte, répondit Warren.
- On le casse ?
- Ça pourrait être un début.
- Comment vous vous sentez ? demanda Kendra.
- Poignardé, mais en état de marche. Les choses pourraient vite mal
tourner. Si cela se produit, tu auras peut-être envie de remonter sur la
passerelle et d'espérer la miséricorde du narcoblix. Mais en tout cas,
n'essaie pas de sortir de la tour. J'étais très sérieux au sujet des pièges
destinés à ceux qui essaieraient de rebrousser chemin.
- Entendu, fit Kendra. Je ne vous laisserai pas tomber.
Warren inclina un peu la baguette et bondit, s'élevant pardessus la tête de
Kendra et retombant doucement derrière elle. Il grimaça et serra la main sur
son côté.
- Tu vois, tu peux aussi simplement diminuer la gravité à ton avantage.
Cela pourrait être pratique.
Kendra inclina sa baguette et se sentit plus légère. Elle bondit à son tour,
glissant en une longue et molle parabole.
- J'ai compris.
- Tu es prête ? demanda Warren.
- Que va-t-il se passer ?
- Je vais casser le chat et on verra.
- Et si le plafond nous tombe dessus ?
Warren leva les yeux vers le lointain plafond.
- Ce serait moche... Espérons que les piques ne sont faites que pour
empaler les gens maladroits avec leur baguette !
- Vous pensez qu'il peut y avoir quelque chose de terrifiant à l'intérieur du
chat ? demanda Kendra.
- Ça paraît probable. On ferait mieux de se dépêcher. Qui sait dans
combien de temps le narcoblix se montrera ? Tu as le gant ?
Kendra enfila le gant et devint invisible.
- OK.
Warren donna un coup sur le chat avec le bout aiguisé de la clé. Le fer de
lance tinta bruyamment, mais la figurine ne craqua pas. Il la frappa
plusieurs fois. Clinc ! Clinc ! Clinc !
- Je ne suis pas sûr qu'il faille la briser, dit-il.
Il s'approcha, toucha le chat de son doigt et s'écarta, la clé en position.
Le chat en verre scintilla et devint un vrai chat qui miaula doucement. Il
avait une petite clé autour du cou.
Kendra sentit un peu de sa tension la quitter.
- C'est une plaisanterie ? demanda-t-elle.
- Si oui, je ne pense pas qu'elle soit déjà terminée.
- Peut-être qu'il a la rage, suggéra Kendra.
Avec précaution, Warren s'approcha du chat noir. L’animal sauta au bas
du piédestal et se glissa furtivement vers lui. Rien n'indiquait qu'il puisse
être autre chose qu'un chat domestique. Warren s'accroupit et le laissa lui
lécher la main. Il caressa doucement le chat, puis dénoua le ruban auquel
était accrochée la clé. Aussitôt, le chat souffla et voulut le griffer. Warren se
releva et recula, s'interrogeant sur la clé. Le chat fit le gros dos et montra
les crocs.
- Il est devenu méchant, remarqua Kendra.
- Il est méchant, rectifia Warren. Ce n'est sûrement pas un simple chat
domestique. Nous n'avons pas encore vu la vraie forme de notre adversaire.
Le chat féroce cracha et souffla.
Warren se mit à examiner la grande clé. Il la tourna et la retourna,
l'étudiant d'un bout à l'autre.
- Ah ah, fit-il en introduisant la petite clé dans un trou juste sous le fer de
lance.
Lorsqu'il la tourna, la poignée de la grande clé se détacha et tomba
bruyamment sur le sol. Une longue lame mince y était attachée. Une épée
était dissimulée dans la clé !
Warren ramassa l'épée et en cingla l'air. La poignée n'avait pas de garde.
La lame aiguisée était longue et fine, et elle brillait dangereusement à la
lumière des pierres-soleil.
- Nous avons deux armes, déclara Warren. Prends la lance ! Sans l'épée,
elle est mieux équilibrée.
Sans quitter le chat des yeux, Kendra s'approcha et prit la lance.
- J'en fais quoi ? demanda-t-elle.
- Utilise-la pour frapper, répondit Warren. Elle est probablement trop
lourde pour que tu puisses la lancer efficacement. Prépare-toi à remonter si
les choses se corsent.
- D'accord, dit l'adolescente en donnant quelques coups dans l'air, pour
s'exercer.
Sans prévenir, le chat chargea sur elle. Elle brandit la lance et l'animal se
déporta, fonçant sur Warren. L’épée s'abattit et décapita l'animal. Warren
s'écarta du cadavre et l'observa avec attention. La tête et le corps du chat se
mirent à bouillonner comme s'ils étaient remplis de vers grouillants. La tête
fondit en une flaque épaisse. Le corps décapité commença à se vider dans
un flot de muscles et d'os, puis le bouillonnement s'arrêta et le chat noir se
retrouva entier.
Il souffla en direction de Warren, le poil hérissé sur son dos arqué. Il était
plus grand, maintenant, plus gros que n'importe quel chat que Kendra eût
jamais vu. Warren fit un pas vers le chat qui bondit, son corps s'étirant
tandis qu'il s'enfuyait d'un mouvement fluide. Warren s'approcha encore à
deux reprises et, à chaque fois, le chat s'écarta comme une flèche. Il finit
par retourner sur le piédestal.
Warren s'approcha du support. Montrant les crocs et les griffes, le chat
sauta sur lui. Il abattit son épée, interceptant le félin qui s'affala par terre.
Warren planta sa lame pour l'achever et recula.
De nouveau, le corps sans vie se mit à palpiter et à bouillonner.
- Je n'aime pas ça, dit sombrement Warren.
Il s'approcha et enfonça plusieurs fois son épée dans la masse grouillante
de fourrure, d'os et d'organes. À chaque blessure, le chat semblait grossir.
Warren finit par reculer pour laisser le processus s'achever.
Le chat ressuscité n'avait plus rien d'un animal domestique. Non
seulement il était maintenant beaucoup plus grand, mais ses pattes étaient
plus grosses, avec des griffes plus menaçantes, et ses oreilles étaient
hérissées de poils comme celles d'un lynx. Toujours entièrement noir, le
chat sauvage poussa un grondement féroce, montrant des crocs intimidants.
- Ne le tuez pas encore une fois, dit Kendra. Ça ne fera qu'empirer.
Alors, nous n'aurons jamais l'artéfact, répondit Warren. Le chat est la
chambre forte, l'épée et la lance sont les clés. Pour obtenir l'artéfact, nous
devons vaincre toutes ses incarnations.
Le lynx noir se tapit, regardant Warren d'un air rusé. Quand celui-ci
feignit d'avancer, il ne bougea pas.
Toujours accroupi, le félin rampa vers Warren comme s'il cernait un
oiseau. Warren se tint prêt, son épée en place. Il y eut un éclair noir et le
lynx se jeta sur lui, silencieusement. L’épée brilla, ouvrit une entaille, mais
l'animal passa outre. Il griffa et mordit furieusement la jambe de pantalon
de Warren. Un autre coup farouche mit fin à la fureur des griffes. Le lynx
resta allongé, inerte.
- C'était limite, dit Warren qui s'écarta en boitant.
Du sang coulait de son pantalon déchiré.
- Vous êtes blessé ? demanda Kendra.
- Juste une égratignure. C'est mon pantalon qui a le plus souffert. Mais il
a réussi à m'attraper. Ça ne me rassure pas sur mes réflexes.
La carcasse se mit à bouger.
- Ce ne serait pas mieux avec la lance ? suggéra Kendra. Vous pourriez
le frapper avant qu'il n'approche.
- Peut-être. Faisons un échange.
Warren la rejoignit et ils échangèrent leurs armes.
- Vous boitez, remarqua-t-elle.
- C'est un peu douloureux. Mais je tiendrai bon.
Le lynx gronda. Son grondement était maintenant plus puissant et plus
vigoureux. Quand il se remit sur ses pattes, sa tête arrivait au-dessus du
bandage que Warren avait sur le ventre.
- Il est énorme, ce chat, dit Kendra.
- Minou, minou, fit Warren en se faufilant vers l'animal avec sa lance.
La bête fit des allées et venues, restant hors de portée, se déplaçant avec
une grâce sûre et cherchant une ouverture. Elle fonça sur Warren, puis
recula. Elle feignit d'attaquer une deuxième fois, et le jeune homme dansa à
reculons.
- Pourquoi ai-je de plus en plus l'impression d'être une souris ? se
plaignit-il.
Il plongea en avant, brandissant la lance, mais le lynx fit un bond de côté
et ne reçut qu'un coup superficiel avant de se jeter de nouveau sur Warren
d'un mouvement vif, en passant sous la lance. Warren se propulsa dans l'air.
Aussitôt, le lynx tournoya et fonça sur Kendra. Invisible ou pas, l'animal
savait exactement où elle se trouvait. Elle retourna la baguette et s'éleva,
s'arrêtant à une quinzaine de mètres au-dessus du sol. Après avoir
interrompu son ascension, elle ne redevint pas invisible. I1 était impossible
de rester parfaitement immobile en l'air. Quelle que fût la manière dont elle
tenait la baguette, elle dérivait toujours légèrement, ce qui empêchait le
gant de fonctionner. Warren flottait à six mètres environ au-dessous d'elle,
fixant le lynx d'un regard noir. Il leva les yeux vers elle, puis les porta audelà.
- Nous avons de la compagnie, annonça-t-il.
Kendra aperçut Vanessa et Errol qui glissaient de la passerelle.
- Qu'est-ce qu'on fait ? demanda-t-elle.
Agitant la lance pour tenir le lynx à distance, Warren se laissa tomber à
terre, puis bondit selon un angle qui le fit flotter près de Kendra.
- Donne-moi l'épée, dit-il.
- Je propose une trêve, leur lança Vanessa d'un ton léger, comme s'il
s'agissait d'un jeu.
Kendra tendit l'épée à Warren, qui lui donna la lance. L’échange les fit
s'éloigner un peu l'un de l'autre.
- Une idée commode, puisque nous avons les armes, grommela Warren.
- Combien de fois avez-vous abattu le gardien ? demanda Vanessa.
- Ça ne vous regarde pas, répondit Warren. Ne vous approchez pas.
Elle s'arrêta, flottant avec Errol à côté d'elle. Le costume de ce dernier
était déchiré. Il avait un œil au beurre noir et ses joues étaient égratignées.
- Vous n'avez pas l'air très en forme, Warren, observa Vanessa.
- Votre ami non plus, rétorqua-t-il.
- Quelque chose me dit que vous avez besoin d'aide, reprit- elle.
- Qu'est-ce qui l'a attaqué ? demanda Warren. Un des monstres ?
Vanessa sourit.
- Il était blessé avant d'entrer dans la tour.
- J'ai ramassé un lingot d'or sous le porche de la maison, expliqua Errol.
Apparemment, il avait été volé à un troll. Il l'a repris de manière très
impolie quand nous avons quitté les lieux.
Kendra se couvrit la bouche pour s'empêcher de rire. Errol la fusilla du
regard.
- Votre vrai nom est Christopher Vogel ? demanda-t-elle.
- J'ai de nombreux noms, répondit-il d'un ton sec. Celui-là, c'est celui
que mes parents m'ont donné.
- Nous avons choisi d'affronter le Cyclope, déclara Vanessa. Sa peau nue
était idéale pour mes flèches. Et nous avons déduit de la hache et du singe
qu'il ne fallait pas entrer armés dans la salle suivante. Mais ce chat peut
poser un problème. Combien de fois est-il mort ? Nous ne l'avons vu mourir
qu'une seule fois.
- Vous feriez bien de faire demi-tour et de déguerpir d'ici, dit Warren.
- J'espère que vous ne comptez pas sur l'aide de vos amis, déclara
Vanessa. Nous avons trouvé Tanu dans les bois et nous nous sommes
occupés de lui. Il dormira jusqu'à la même heure demain.
- Je suis surprise que vous soyez venue en personne, dit Kendra d'un ton
amer.
- Pour la finesse, je préfère compter sur moi-même, répondit Vanessa.
- Nous n'avons l'intention de faire de mal à personne, intervint Errol.
Kendra, nous voulons juste prendre l'artéfact et vous laisser tranquilles.
Ceci peut encore bien se terminer pour toi et ta famille.
D'un mouvement de poignet, Warren s'éleva jusqu'à eux.
- Désolée que nous soyons hors d'atteinte, dit Vanessa.
Même s'ils flottaient à la même hauteur, ils étaient séparés par une bonne
distance.
- Ou vous partez, ou ça va mal finir, prévint Warren en brandissant son
épée d'un geste menaçant.
- Nous pourrions nous battre, déclara calmement Errol. Mais croyezmoi, aussi courageuse qu'elle soit, je ne devrais pas avoir trop de mal à
arracher cette lance à une fille.
Errol poussa Vanessa de telle sorte qu'ils dérivèrent vers deux murs
opposés. Ils atterrirent doucement contre les parois, restant assez près pour
pouvoir contrôler leur direction en se poussant.
- Un combat entre nous se terminera par des blessures qu'aucun de nous
ne peut se permettre, dit Vanessa. Pourquoi ne pas d'abord abattre la bête
ensemble ?
- Parce que je n'ai pas envie d'être frappé dans le dos, répondit Warren.
- Vous ne pensez tout de même pas que vous pourrez sortir d'ici sans
l'artéfact ? demanda Errol. Vous savez ce qui attend ceux qui essaient de
faire ce genre de choses…
- J'en suis parfaitement conscient, assura Warren. Je peux venir à bout du
chat tout seul.
- Combien de fois l'avez-vous tué ? insista Vanessa.
- Trois fois.
- C'est donc sa quatrième vie, en conclut Errol. Que je sois pendu s'il
n'en a pas au moins neuf.
- Même au mieux de votre forme, sans être blessé, ce gardien serait trop
fort pour vous, comme pour n'importe qui, d'ailleurs, reprit Vanessa. Mais
tous ensembles, nous avons peut-être une chance.
- Je n'ai aucune envie de vous donner une arme, dit Warren.
Vanessa fit un signe de tête à Errol. Tous deux descendirent rapidement le
long du mur jusqu'au niveau de Kendra. Warren tomba avec eux mais, sans
moyen pour contrôler ses mouvements latéraux, il ne put intervenir. D'une
impulsion du pied contre le mur, Vanessa et Errol flottèrent vers Kendra.
Elle inclina la baguette pour remonter et les deux comparses remontèrent
avec elle.
Ils s'approchaient d'elle, venant de directions opposées. Au mieux, elle
pouvait en frapper un avec la lance. Warren était descendu presque jusqu'au
sol, mais le féroce lynx l'empêchait de toucher terre. Il lui tapa dessus avec
l'épée. Paniquée, avec Vanessa et Errol toujours plus proches, Kendra jeta la
lance à Warren en criant :
- Attrapez-la !
L’arme tourna sur elle-même et manqua de peu de transpercer le jeune
homme avant de tomber en claquant sur le sol à côté du lynx. Dans un
grognement, le chat surdimensionné s'en empara, les crocs découverts.
Vanessa et Errol plongèrent à terre pour l'attraper. Errol heurta le sol
beaucoup plus durement qu'il ne l'avait prévu et resta affalé. Vanessa atterrit
parfaitement.
Ce fut un combat griffes contre épée quand Warren descendit vers le
lynx, qui soufflait et faisait claquer ses mâchoires. Vanessa fonça vers
l'animal. Kendra vit un petit bâtonnet blanc voler près d'elle et remonter
vers le haut de la salle, et elle comprit qu'Errol avait lâché sa baguette.
Malgré Vanessa qui approchait par-derrière et Warren qui le frappait d'en
haut, le lynx, ignorant la jeune femme, fonça sur Errol qui se remettait
péniblement debout. Vanessa plongea et attrapa la lance en même temps
que Warren. Errol hurla, essayant désespérément d'échapper à l'animal qui
le chargeait en sautillant sur sa jambe valide.
Warren lâcha la lance et bondit vers l'endroit où le lynx était sur le point
d'atteindre Errol. Vanessa courut. Le félin sauta et Errol se volatilisa pour
réapparaître deux mètres plus loin. Le chat sauvage atterrit sur ses pattes et
dévia pour suivre le magicien. Celui-ci étendit les mains en reculant, créant
une bouffée de fumée et une pluie d'étincelles fulgurantes. Quand le lynx
inébranlable sauta à travers l'explosion, Errol leva les bras pour se protéger.
Le lourd animal le renversa et saisit son bras dans sa gueule, le secouant et
le traînant. Vanessa arriva avant Warren et plongea la lance dans le flanc du
lynx. Warren atterrit près d'elle et le décapita.
Kendra regardait la scène d'en haut, hypnotisée et horrifiée. Elle n'aimait
pas Errol, mais il était terrible de voir quelqu'un se faire mettre en pièces de
cette façon. C'était arrivé si vite ! De la fumée montait des endroits où les
étincelles avaient brûlé la fourrure du lynx.
- Dépêchez-vous, donnez-lui une autre baguette ! cria Vanessa.
- On ne peut en tenir qu'une seule à la fois, dit Warren en se dirigeant
vers elle.
- Alors, reculez ! lança-t-elle en haletant, brandissant la lance pour se
défendre.
Warren remonta à toute allure. Le lynx mort bouillonnait. Sa tête coupée
fondait. Vanessa regarda vers le haut, comme si elle envisageait d'aller
chercher une baguette, finalement, puis baissa les yeux sur le cadavre qui
s'agitait.
- Errol, relève-toi ! ordonna-t-elle.
Abruti, le magicien blessé obéit, se tenant sur sa jambe valide.
- Sur mon dos, dit-elle en se tournant.
Il grimpa à califourchon sur son dos et elle bondit en l'air. Elle s'éleva
d'environ six mètres avant de ralentir, de s'arrêter et de se remettre à
descendre. Elle avait beau pointer le bout noir de la baguette vers le bas,
elle descendait quand même. Le chat ressuscité rugit. Sa tête avait une
forme différente et son corps était beaucoup plus musclé. C'était maintenant
une panthère.
- Errol est plus grand que Vanessa, murmura Warren à Kendra. La
gravité le tire vers le bas et elle, vers le haut, mais il est plus lourd.
Il pinça les lèvres.
- Donnez-lui la baguette ! cria-t-il.
Vanessa, qui se débattait, n'entendit pas ou ne s'en soucia pas.
- Lâche-moi ! commanda-t-elle.
Errol s'accrochait désespérément à elle.
- Ne regarde pas, dit Warren.
Kendra ferma les yeux.
La panthère bondit. Ses griffes attrapèrent Errol et le tirèrent à terre avec
Vanessa. Errol lâcha prise et Vanessa décolla comme un missile,
s'échappant indemne pendant que la panthère achevait son complice.
Vanessa passa en flèche devant Warren et Kendra, puis ralentit et
redescendit, flottant non loin d'eux.
- J'ai la lance, vous avez l'épée, dit-elle, hors d'haleine, la voix
légèrement tremblante. Le gardien a encore probablement plusieurs vies.
Que dites-vous de cette trêve ?
- Pourquoi nous avez-vous trahis ? lui demanda Kendra.
- Un jour, ceux que je sers gouverneront tout, répondit-elle. Je ne fais pas
plus de mal que je le dois. Actuellement, nos besoins se rejoignent. Nous
devons vaincre le gardien pour nous échapper de cet endroit, et aucun de
nous n'y parviendra seul.
- Et une fois que nous aurons l'artéfact ? demanda Warren.
- Nous aurons déjà de la chance d'être en vie et d'en être arrivés là,
répondit Vanessa. Je n'ai aucune autre garantie à vous donner.
- Vaincre ce gardien ne sera pas une mince affaire, reconnut Warren.
Qu'en dis-tu, Kendra ?
Deux paires d'yeux se rivèrent sur l'adolescente.
- Je ne lui fais pas confiance.
- C'est un peu tard, dit Vanessa.
- Vous étiez censée être ma professeure et mon amie, poursuivit Kendra.
Je vous aimais vraiment beaucoup.
Vanessa fit un large sourire.
- Bien sûr, que tu m'aimais bien. Je vais encore t'apprendre quelque
chose. Quand nous nous sommes rencontrés, j'ai utilisé le même genre
d'approche qu'Errol. Je vous ai sauvés d'une menace imaginaire afin
d'obtenir votre confiance. Naturellement, j'ai moi-même concouru à
fabriquer cette menace. Je me suis rendue dans votre ville la nuit avant
l'arrivée du kobold dans ton école et j'ai mordu ta professeure pendant
qu'elle dormait. Plus tard, le kobold a mis une punaise sur sa chaise pour
l'endormir, puis j'ai pris la relève et je vous ai fait une peur bleue.
- C'était vous ? s'exclama Kendra.
- Nous devions nous assurer que vous ayez de bonnes raisons d'accepter
l'aide d'Errol. Puis, quand vous vous êtes rendu compte qu'Errol était une
menace, je suis venue à votre secours.
- Qu'est-il arrivé à Case ? demanda Kendra.
- Le kobold ? Il est parti pour une autre mission, je suppose. Son but était
simplement de t'inquiéter.
- Est-ce que Mrs Price va bien ?
- Elle s'en remettra, j'en suis sûre, affirma Vanessa. Nous ne lui voulions
pas de mal. Elle n'était qu'un moyen pour parvenir à une fin.
- Je ne suis pas certain de comprendre la morale de cette leçon, intervint
Warren. Ne faites pas confiance aux gens qui vous aident ?
- Plutôt, faites attention à qui vous faites confiance, déclara Vanessa. Et
ne vous mettez pas en travers de la Société. Nous avons toujours un temps
d'avance.
- Alors, nous ne devrions pas faire équipe, dit Kendra.
- Vous n'avez pas le choix.
Vanessa eut un rire sinistre.
- Et moi non plus, poursuivit-elle. Aucun de nous ne peut s'enfuir. Si
nous nous battons, aucun de nous ne sortira d'ici vivant. Vous ne pouvez pas
vous permettre de vous passer de mon aide pour vaincre le gardien. Et je ne
peux pas me passer de la vôtre. En outre, albinos ou pas, Warren est de plus
en plus pâle.
Kendra baissa les yeux sur la panthère, puis regarda Warren.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
Il soupira.
- Franchement, on ferait mieux de travailler avec elle pour tuer le chat.
Même en combinant nos efforts, ce sera difficile.
- D'accord, céda Kendra.
- Il y a des choses intéressantes dans ce sac ? demanda Vanessa.
- Probablement, mais nous ne faisons pas la différence entre les potions,
répondit Kendra.
- Je ne suis pas sûre du tout de pouvoir vous aider, déclara Vanessa.
Elle regarda Warren.
- Votre chemise est trempée.
La ceinture attachée autour de son ventre était en effet trempée de sang.
Son torse nu était baigné de sueur.
- Je vais bien, assura-t-il. Mieux que Christopher.
- Je suis très bonne à l'épée, dit Vanessa.
- Moi aussi, rétorqua Warren.
- D'accord, chacun garde ce qu'il a. La patience est notre meilleure arme.
Si nous nous y prenons bien, nous pouvons vaincre cette bête sans jamais
toucher le sol.
- Tu seras nos yeux, Kendra, dit Warren en descendant.
Vanessa descendit aussi. Kendra resta où elle était, observant la sinistre
panthère qui rôdait au-dessous et regardait ces gens qui volaient.
Vanessa et Warren s'écartèrent l'un de l'autre, descendant assez bas pour
appâter et taquiner la panthère, remontant hors de sa portée lorsqu'elle
bondissait vers eux. Finalement, Vanessa se mit en bonne position et lança
avec force le javelot dans les côtes de l'animal. Alors que celui-ci se
retournait, la lance tomba. Warren attira la panthère plus loin pour permettre
à Vanessa de la ramasser.
Ils continuèrent à harceler le fauve jusqu'à ce que Vanessa le harponne de
nouveau. Bientôt, il s'affala et Warren l'acheva avec l'épée.
- C'est une lame bien affilée, remarqua Vanessa. Elle coupe bien, et
profond.
Leurs armes prêtes, ils flottèrent au-dessus du sol, regardant la panthère
qui émergeait de son propre cadavre, désormais de la taille d'un tigre. Avant
longtemps, le brillant pelage noir fut transpercé de multiples fois par la
lance, et la grande bête finit par succomber.
- Vous ne faites pas grand-chose avec cette épée, observa Vanessa.
- Je m'en servirai le moment venu, répondit Warren.
- Et voici la septième vie, dit Vanessa.
Cette fois, avec un rugissement puissant qui retentit dans toute la salle, la
panthère se réincarna en un fauve aussi grand qu'un cheval, avec des griffes
comme des dagues et des crocs recourbés comme des sabres. Quatre
serpents frétillants, noirs avec des marques rouges, sortirent de ses robustes
épaules.
- Ça c'est un chat ! fit Warren.
Vanessa et lui se mirent à harceler l'énorme animal, mais il ne vint pas à
eux. Il se tapit au contraire au centre de la salle, gardant le piédestal entre
lui et Vanessa. Ils s'aventurèrent de plus en plus bas pour le pousser à sortir
de ses retranchements.
Finalement, avec une soudaineté terrifiante, la panthère se jeta sur
Warren et bondit à une hauteur alarmante. Le jeune homme remonta à toute
allure, mais un serpent eut le temps de le frapper au mollet. Vanessa, qui ne
se trouvait pas dans une position idéale, fit toutefois voler la lance. L’arme
transperça le fauve juste au-dessus d'une patte arrière. En hurlant, il sauta
sur la jeune femme, faisant de nouveau un bond phénoménal, et la manqua
de peu.
- J'ai été mordu au mollet, dit Warren.
- Par un des serpents ? demanda Vanessa.
- Oui.
Il remonta la jambe de son pantalon pour regarder les marques de
morsure.
Au-dessous d'eux, la panthère était tapie près du piédestal, la lance
toujours dans la cuisse. En se servant de petites doses de gravité et en
agitant les jambes, Vanessa rejoignit maladroitement Warren. Elle se
déplaçait un peu comme une méduse.
- Vous feriez bien de me prêter l'épée, dit-elle. Ce n'est sûrement pas un
venin anodin.
- Une de ces potions est un contrepoison, intervint Kendra.
- Et cinq autres sont probablement du poison, rétorqua Vanessa. Chaque
minute compte, Warren. J'aurai besoin de vous à mon côté pour affronter sa
forme finale.
Warren lui donna l'épée. Vanessa se laissa tomber tout près du sol, plus
bas que Warren quand le félin géant l'avait atteint. Le redoutable fauve
chargea et bondit. Au lieu de remonter pour lui échapper, ainsi qu'il s'y
attendait, Vanessa descendit encore et, d'un coup d'épée, ouvrit une terrible
blessure dans le ventre de l'animal.
Elle heurta rudement le sol et s'enfuit aussitôt, mais ce n'était pas la peine
: la panthère gisait sur le flanc, les serpents fouettant l'air, son corps secoué
de saccades. Warren se laissa tomber à terre et retira la lance, puis rejoignit
Vanessa en l'air.
- Nous avons un autre visiteur, annonça-t-elle tandis que le cadavre
commençait à se replier sur lui-même. Vous tenez le coup ?
- Jusqu'ici, ça va, répondit Warren.
Deux rugissements retentirent dans la haute salle. La panthère,
maintenant beaucoup plus grande qu'un cheval, était dotée d'une deuxième
tête. Mais la créature doublement féroce n'avait plus de serpents ou autres
étrangetés. Elle arpentait la salle au-dessous d'eux avec une intensité
sauvage.
- Vous voulez frapper ou lancer ? demanda Vanessa.
- Je préférerais frapper, répondit Warren, lui donnant la lance et prenant
l'épée.
Il descendit, mais pas trop. La panthère ne se terrait plus derrière le
piédestal ; elle parcourait ouvertement la salle, comme si elle les mettait au
défi de s'approcher. Warren semblait encore être largement hors d'atteinte,
quand le fauve bondit et expulsa de ses deux gueules un jet de liquide noir.
Comme il n'était pas encore tout à fait au-dessous de lui, le jet le toucha en
biais, aspergeant sa poitrine et ses jambes.
Aussitôt, Warren hurla. Des volutes de fumée montèrent des endroits où
la substance sombre le recouvrait. Il lâcha l'épée et se mit à chasser
frénétiquement le liquide qui le brûlait. En gesticulant et en grognant, il
s'éleva de plus en plus haut jusqu'à atteindre les piques du plafond, dont il
se servit pour se pousser jusqu'à la passerelle. Là, il s'effondra.
Vanessa et Kendra le suivirent et s'agenouillèrent près de lui. Son corps
était carbonisé partout où le liquide l'avait atteint.
- De l'acide, ou quelque chose comme ça, marmonna-t-il fiévreusement,
les yeux fous.
Vanessa coupa la jambe de son pantalon. La chair autour de la morsure de
serpent était enflée et décolorée.
- On ne peut pas l'emmener loin d'ici ? demanda Kendra.
- La tour ne nous laissera pas partir sans l'artéfact, répondit Vanessa.
C'est une sauvegarde pour protéger ses secrets.
- Est-ce que des pièges peuvent être pires que ça ?
- Oui. Les pièges qui empêchent une sortie prématurée sont conçus pour
provoquer la mort. Le gardien peut être vaincu ; les pièges, probablement
pas. Passe-moi le sac de potions. Warren est mourant. Mieux vaut tenter sa
chance à l'aveuglette que ne rien faire du tout.
Vanessa se mit à examiner divers flacons, en débouchant quelques-uns
pour les renifler. Au-dessous, la panthère à deux têtes rugissait.
- Pas de potion, dit Warren d'une voix haletante. Donnez-moi la lance.
Vanessa lui décocha un regard de côté.
- Vous n'êtes pas en état...
- La lance, insista-t-il en s'asseyant.
- Ceci pourrait peut-être vous faire gagner du temps, déclara Vanessa en
levant un flacon. Je crois que je reconnais cette potion. Elle a une odeur
particulière. Elle transformera votre corps en gaz. Pendant ce temps, le
poison ne se répandra pas, l'acide ne vous brûlera pas et votre sang ne
coulera pas.
Elle le lui tendit.
Avec une grimace, Warren secoua la tête.
Vanessa lui donna la lance.
Warren l'attrapa et roula par-dessus le bord de la passerelle. Il contrôlait
sa chute avec la baguette mais descendait rapidement. Il poussa un
hurlement - un cri de défi primaire et barbare. La panthère à deux têtes
gronda dans sa direction. Il cria de nouveau, juste au-dessus du monstrueux
félin. Celui-ci se dressa pour l'attraper, les gueules ouvertes.
Tenant la lance pointée vers le bas, Warren se laissa descendre à toute
allure sur les dix derniers mètres, et ce fut avec une force colossale qu'il
plongea l'arme entre les deux cous du fauve, un instant avant de heurter
brutalement le sol. Plus de la moitié de la lance enfouie dans son corps, la
puissante bête fit quelques pas vacillants, chancela, se courba et s'affala par
terre.
Kendra prit le flacon à Vanessa et plongea du bord de la passerelle. Elle
conserva toute la gravité, et un vent incroyable la balaya tandis qu'elle
tombait comme une pierre. Puis elle tourna la baguette et sa chute
commença à se ralentir. Ensuite, elle tint la baguette à l'horizontale et
s'arrêta à la perfection à côté de Warren.
Le jeune homme était une épave, à plat ventre, inconscient, la respiration
faible. Le soulevant de ses deux mains, Kendra le fit rouler sur le dos et
tressaillit en entendant quelque chose craquer en lui. Il avait la bouche
ouverte. Elle lui releva la tête, s'efforça d'ignorer le craquement sec de son
cou et lui versa la potion dans la bouche. Sa pomme d'Adam monta et
descendit, et beaucoup du liquide ressortit au coin de ses lèvres.
De nouveau, le corps du monstre se soulevait et ondulait, comme s'il était
sur le point d'entrer en éruption. Vanessa secouait la lance, la retirant peu à
peu, y mettant toutes ses forces.
- Va-t'en, Kendra, dit-elle. Ce n'est pas fini.
Quand l'adolescente reporta les yeux sur Warren, il était tout mince et
translucide. Elle essaya de le toucher et sa main passa à travers lui, comme
s'il était fait d'un brouillard qui se dissipait. Elle courut à travers la salle et
attrapa l'épée. Derrière elle, Vanessa réussit enfin à dégager la lance.
Tandis que la jeune femme se propulsait en l'air, Kendra regarda la
neuvième version du gardien prendre vie. De longues ailes se déployèrent.
Douze serpents jaillirent de différents endroits le long de son dos. Trois
lourdes queues se balançaient. Et trois têtes rugissaient ensemble dans un
bruit assourdissant, même pour Kendra qui se tenait derrière la bête. Les
grandes ailes battirent et la créature s'envola, poursuivant Vanessa.
Kendra était pétrifiée. D'un bout d'une aile à l'autre, le monstre s'étendait
sur la moitié de la vaste salle. De plus, il s'élevait rapidement.
N'ayant plus la place pour monter, Vanessa se mit à descendre, lançant le
javelot avec force quand elle s'approcha de son poursuivant. L’arme ne fit
qu'effleurer le monstre et tomba vers le sol. Les trois têtes firent claquer
leurs mâchoires pour mordre Vanessa mais la manquèrent. Elle rebondit à
l'écart du corps musclé de la panthère, les serpents frappant avec vivacité, et
chuta à son tour vers le sol. Elle réussit à ralentir sa descente au dernier
moment, mais elle atterrit lourdement à côté de la lance.
Comme Errol avant elle, elle lâcha sa baguette, qui remonta vers le
plafond. Tremblante, mordue par les serpents, tirant une jambe cassée, elle
rampa vers la lance. Au-dessus d'elle, le monstre à trois têtes descendit,
rugissant d'exultation. Au-delà de la bête, Kendra vit deux silhouettes qui
tombaient vers Vanessa.
Se relevant en s'aidant de la lance, Vanessa se mit debout et fit face au
monstrueux chat à trois têtes qui atterrit devant elle. Le félin l'observa, hors
de sa portée. Kendra reconnut Tanu et Coulter qui descendaient rapidement
vers elle. Tous deux étaient albinos. Elle agita les bras dans leur direction.
Alors que de l'acide sortait à flot des trois gueules du monstre, recouvrant
Vanessa de poison, Tanu atterrit près de Kendra, attrapa son sac de potions
et avala rapidement le contenu d'un flacon. Il accepta l'épée que lui tendait
l'adolescente. Tandis que Vanessa hurlait, Tanu grandit, ses habits éclatant
comme il doublait de taille, un grand homme devenant un géant. L’épée
avait l'air d'un couteau dans son énorme main.
Trop tard, le monstre à trois têtes se retourna. Tanu se déchaînait,
frappant et tranchant, coupant des ailes et des serpents alors même qu'il
était griffé et mordu. Son bras puissant se détendit impitoyablement jusqu'à
ce que le fauve s'affale, et il se laissa tomber sur lui, saignant de graves
blessures.
Horrifiée, Kendra vit la carcasse du monstre se mettre à bouillonner.
Tanu s'écarta d'elle. Mais cette fois, au lieu de ressurgir de lui-même, le
cadavre fondit et disparut en frémissant, comme s'il n'avait jamais existé.
Coulter et Kendra coururent vers Tanu, qui était allongé sur le flanc. Le
Polynésien tout blanc pointa le doigt sur l'espace que le monstre avait
occupé. Là se trouvait une brillante théière en cuivre en forme de chat, sa
queue en constituant le bec. Coulter la saisit.
- Ça n'a l'air de rien, dit-il.
- Il faut peut-être que je la touche, intervint Kendra, en lui prenant la
théière.
Légère au début, celle-ci se mit à s'alourdir. L’extérieur ne changea pas,
mais Kendra sentit la différence.
- Elle se remplit, dit-elle.
- Verse, demanda Tanu dans un souffle.
Il avait trois profondes entailles déchiquetées sur son épais avant-bras.
Kendra versa la poussière dorée qui coulait de la théière sur ses blessures.
Elle semblait se dissoudre en le touchant. Les plaies disparurent sans laisser
de cicatrices. Un énorme morceau de chair manquait à l'épaule de Tanu,
mais quand Kendra versa la poussière dorée dans le trou béant, il se referma
et la peau parut comme neuve.
Tandis que l'adolescente secouait la théière au-dessus de Tanu, sa chair
blanche reprit une saine couleur brune et toutes ses blessures se refermèrent
et disparurent. Il secoua la tête, de la poussière dorée montant de ses
cheveux.
Kendra se hâta d'aller vers Vanessa qui gisait en gémissant, flétrie,
méconnaissable, incapable de bouger ni de parler.
- Je devrais la soigner, dit-elle.
- J'adorerais te dire non, déclara Tanu, mais c'est la meilleure chose à
faire.
- Techniquement, nous ne sommes pas dans la réserve, leur rappela
Coulter. Personne n'en saurait rien.
- Ne la laissez pas approcher d'une arme, les avertit Kendra.
Coulter écarta la lance d'un coup de pied, tandis que l'adolescente
recouvrait Vanessa de la poussière de la théière. Celle-ci se renouvelait et
continua à couler jusqu'à ce que Kendra s'arrête de verser, laissant Vanessa
parfaitement entière et sans cicatrices. Elle s'assit et regarda la théière avec
stupeur.
- Rien n'aurait pu guérir ces brûlures, dit-elle, émerveillée. J'étais
aveugle et presque sourde.
- C'est fini, lui dit Tanu. D'autres individus plus forts que nous attendent
devant l'entrée.
Vanessa n'ajouta rien.
Coulter resta près d'elle, l'épée à la main.
- Vous vous doutez bien que si vous faites seulement semblant de vous
mettre en transe, vous ne vous réveillerez pas, n'est-ce pas ?
Kendra se dirigea vers Errol et l'aspergea de poussière. Rien ne se
produisit. Il était mort.
- On peut peut-être sauver Warren, dit-elle.
- J'ai vu qu'il était gazeux, déclara Tanu qui s'était fait un pagne avec ses
habits déchirés. Ce qui signifie qu'il est vivant. La potion n'agirait pas s'il
était mort. Il doit être étourdi, sinon il bougerait librement autour de nous.
Étant donné le pouvoir de la poussière contenue dans l'artéfact, je suis sûr
que nous réussirons à le guérir. Dale te remerciera éternellement.
- Vanessa a dit qu'elle vous avait trouvé dans les bois, endormi, dit
Kendra.
- Elle a menti, répondit Tanu.
- J'ai bluffé, rectifia Vanessa.
- Quand je suis revenu à moi, je suis retourné à la maison, expliqua
Tanu. Je me suis approché prudemment, et j'ai dû arriver peu après le départ
de Vanessa. J'ai bricolé les serrures du cachot. Il est beaucoup plus facile de
se faufiler dans cette prison que d'en sortir. Tes grands-parents vont bien. Ils
ont récupéré le registre, et nous avons trouvé des amis qui attendaient aux
grilles de Fablehaven.
Un court instant plus tard, Tanu reprit sa taille normale et ajusta ses
habits. Ils restèrent près de la forme fantomatique et fumeuse de Warren
jusqu'à ce que le gaz se solidifie et qu'il redevienne consistant. Aussitôt,
Kendra le couvrit de la poussière de la théière, réparant les os cassés, les
tissus empoisonnés, les brûlures et les organes endommagés. Le jeune
homme s'assit, clignant des paupières, incrédule. Lorsqu'il ôta la chemise
trempée de sang de son ventre, il ne trouva aucune marque. Et il n'était plus
albinos. Il avait des cheveux sombres et un intense regard noisette.
Kendra saupoudra également Coulter, guérissant son albinisme.
- On devrait se dépêcher, dit Tanu. Dale aura besoin d'être guéri, lui
aussi. Le hobgobelins l'a laissé infirme.
Ils lièrent les mains de Vanessa avec la corde de Warren et remontèrent
jusqu'à la passerelle, Tanu tenant la jeune femme. Ils replacèrent leur
baguette dans l'alcôve. Aucun singe ne bougea lorsqu'ils traversèrent la
mosaïque, mais ils durent avancer avec précaution dans l'escalier. Ils
trouvèrent Dale dans la salle sablonneuse, où seuls la femme bleue,
l'homme-araignée et le nain figuraient encore sur les murs.
Dale éclata de joie en voyant son frère guéri, et ils s'étreignirent un long
moment avant que Kendra puisse s'approcher pour lui guérir les jambes.
Lorsqu'il fut rétabli, Dale fixa la théière, émerveillé, en essuyant des larmes
de bonheur, et déclara que désormais, il avait vraiment tout vu.
Une dernière surprise attendait Kendra. Quand ils atteignirent enfin la
salle supérieure de la tour et grimpèrent à la corde à nœuds pour accéder à
la plateforme en pierre dans le bois autrefois maudit, elle trouva le Sphinx
et Mr Lich qui les attendaient.
21. LA BOÎTE DE L'OUBLI
Parle-moi encore du chat, demanda Seth.
Assis sur son lit, les jambes croisées, il essayait de jongler avec trois
cubes.
- Encore ? fit Kendra, en levant les yeux de son livre.
- Je ne peux pas croire que j'aie manqué le truc le plus génial que
personne ait jamais vu, se plaignit Seth, qui perdit le contrôle des cubes
après deux lancers : une panthère géante, volante, couverte de serpents, à
trois têtes et qui crachait de l'acide. Si tu n'avais pas de témoins, je penserais
que tu l'as inventée juste pour me torturer.
- C'était pas si génial que ça, déclara Kendra. J'étais certaine qu'on allait
tous mourir.
- Et elle a aspergé Vanessa avec un jet d'acide ! poursuivit Seth avec
enthousiasme. Elle criait ?
- Elle ne pouvait pas. Elle gémissait juste. On aurait dit qu'elle avait été
trempée dans de la lave.
- Et tout ça pour garder le machin le plus piteux qui soit : une affreuse
vieille théière.
- Une théière qui a guéri toutes tes blessures de zombie, lui rappela
Kendra.
- Je sais, elle est utile, mais on dirait un objet égaré dans un pathétique
vide-grenier. Si elle te plaît, c'est juste parce que ta magie féerique la fait
fonctionner.
Il se remit à jongler et perdit aussitôt le rythme. Un cube tomba par terre.
Grand-Père ouvrit la porte du grenier.
- Le Sphinx dit qu'il est prêt, si vous voulez toujours vous joindre à nous,
annonça-t-il.
Kendra sourit. C'était chouette de voir Grand-Père marcher de nouveau
comme autrefois. À ses yeux, la guérison de Stan Sorenson était le plus
grand miracle de l'artéfact. Les blessures des autres étaient si récentes que,
d'une certaine manière, elles n'avaient pas eu le temps de devenir réelles.
C'était comme si la théière avait effacé un mauvais rêve. Mais comme
Grand-Père était coincé dans son fauteuil roulant depuis qu'elle était arrivée
à Fablehaven, le voir sans son plâtre en train de gambader de nouveau était
particulièrement satisfaisant.
- Et comment ! s'exclama Seth en sautant du lit. J'ai manqué trop de
choses ! Je ne veux pas rater ça.
Kendra se leva aussi, même si ses sentiments étaient plus confus que
ceux de son frère. Plutôt que d'assister au jugement final de Vanessa comme
à un spectacle, et peut-être de jubiler, elle espérait se remettre
définitivement de la trahison de la jeune femme.
C'est le Sphinx qui avait évoqué la Boîte de l'Oubli. La veille, une fois
que Vanessa avait été emprisonnée dans le cachot, ils s'étaient tous assis
pour se raconter ce qui s'était passé. Grand-Père et Grand-Mère ne savaient
presque rien de l'histoire. Seth les avait captivés en leur racontant comment
il avait vaincu le revenant. Kendra et Warren avaient relaté leur descente
dans la tour et la bataille avec le chat. Tanu, Coulter et Dale avaient décrit
le sauvetage qu'ils avaient organisé et comment, quand ils s'étaient
approchés du bosquet avec le Sphinx, le mutard qui semblait le garder avait
tourné les talons et s'était enfui. Comment, aussi, Dale avait été blessé par
le hobgobelins.
Le Sphinx avait expliqué qu'il s'était beaucoup déplacé ces derniers
temps, parce qu'à l'évidence, la Société de l'Étoile du Soir se rapprochait de
lui. Une fois à l'abri, il s'était inquiété que personne à Fablehaven ne
réponde à ses appels, et avait été encore plus inquiet quand il avait trouvé
les grilles fermées à clé et personne pour venir lui ouvrir. Il avait attendu là
jusqu'à ce que Tanu réponde enfin au téléphone après avoir libéré GrandPère et lui permette d'entrer.
Finalement, ils en étaient venus à parler de Vanessa. Le problème était
qu'en tant que narcoblix, elle conserverait toujours du pouvoir sur ceux
qu'elle avait mordus pendant qu'ils dormaient.
- Elle doit être enfermée dans une prison qui annihilera son pouvoir,
avait déclaré le Sphinx d'un ton solennel. Nous ne pouvons espérer que Mr
Lich passe le reste de sa vie à la surveiller.
À ce moment-là, Mr Lich était dans les cachots, en poste devant sa
cellule.
- Est-ce que la poussière de l'artéfact ne peut pas guérir ceux qu'elle a
mordus ? avait demandé Kendra.
- J'ai étudié l'artéfact, avait répondu le Sphinx. Ses pouvoirs de guérison
semblent ne concerner que le corps physique. Je ne crois pas qu'il puisse
guérir des maladies de l'esprit. La poussière a immédiatement effacé les
marques de morsures mais elle est impuissante contre le lien mental que
celles-ci ont créé.
- Connaissez-vous une prison qui restreindrait son pouvoir ? avait
interrogé Grand-Père.
Le Sphinx avait marqué une pause et hoché la tête.
- J'ai une réponse simple. La Boîte de l'Oubli répondra parfaitement à
nos besoins.
- Mais que fera-t-on de l'occupant actuel ? avait demandé Grand-Mère.
- Je connais l'histoire du prisonnier de votre Boîte de l'Oubli, avait dit le
Sphinx. Il a une grande importance politique, mais pas de talents qui
requièrent une prison aussi draconienne. Je connais un endroit où il ne sera
pas plus capable de faire du mal à quiconque.
- Qui est-ce ? avait voulu savoir Seth.
- Pour la sécurité de tous, l'identité de ce prisonnier doit rester secrète,
avait déclaré le Sphinx. Que votre curiosité se satisfasse du fait que son
nom ne vous dirait rien. J'étais présent quand il a été incarcéré dans la
Boîte, ligoté et coiffé d'un sac, déguisé et inconnu pour ceux qui assistaient
à l'événement. J'ai travaillé longtemps pour assurer sa capture, et pour tenir
cachée toute information sur lui. Maintenant, je vais fournir à ce prisonnier
anonyme une nouvelle prison, afin que la Boîte de l'Oubli puisse être
utilisée pour incarcérer le genre de criminel pour lequel elle a été conçue.
Moralement, nous ne pouvons pas exécuter Vanessa. Mais nous ne pouvons
pas non plus récompenser sa trahison par de l'indulgence, ou lui fournir la
moindre occasion de faire plus de mal.
Tous avaient reconnu que c'était un bon plan. Seth avait demandé à être
présent pour l'échange de prisonniers, et Kendra avait soutenu sa requête.
Le Sphinx avait déclaré qu'il n'y voyait pas d'inconvénient, puisque
l'occupant actuel de la Boîte de l'Oubli était impossible à reconnaître sous
son masque et ses liens. Grand-Père avait donné sa permission.
Tandis que Kendra suivait Grand-Père et Seth dans l'escalier, elle pensa
que cette punition était sous de nombreux aspects pire qu'une exécution. À
ce qu'elle avait compris, l'emprisonnement dans la Boîte de l'Oubli
signifiait des siècles de solitude ininterrompue. Cette boîte plaçait son
occupant dans un état second, mais ne le rendait pas complètement
inconscient. Kendra ne pouvait imaginer une totale isolation sensorielle
pendant un jour, encore moins une année, mais ceci représentait
potentiellement plusieurs vies à passer dans un endroit étroit et fermé. Elle
pouvait seulement deviner les conséquences psychologiques d'une telle
isolation prolongée.
L'adolescente était blessée que Vanessa l'ait trahie, et contente de la voir
punie, mais l'enfermement éternel dans la Boîte de l'Oubli lui paraissait un
prix très élevé à payer, même pour le pire crime. Malgré tout, le Sphinx
avait raison - on ne pouvait permettre à Vanessa d'exercer son contrôle sur
ceux qu'elle avait mordus.
Ils trouvèrent Grand-Mère dans la cuisine et descendirent ensemble au
cachot, où ils découvrirent Mr Lich qui escortait Vanessa hors de sa cellule
en la tenant fermement par le bras. Le Sphinx hocha gravement la tête.
- Une fois de plus, nos chemins vont se séparer, dit-il. Espérons que
notre prochaine rencontre sera moins pénible.
Tanu, Coulter, Dale et Warren avaient tous choisi de ne pas assister à
l'échange, et le petit groupe se mit en route en silence vers sa destination.
Mr Lich ouvrait la marche avec Vanessa, dont Kendra ne pouvait voir le
visage. La jeune femme était vêtue d'une vieille blouse de Grand-Mère,
mais elle gardait la tête droite.
Avant longtemps, ils atteignirent le haut cabinet qui rappelait à Kendra
les boîtes où des magiciens faisaient disparaître leur charmante assistante.
Le Sphinx se tourna et leur fit face.
- Laissez-moi insister une dernière fois sur le courage et le caractère
exemplaires dont vous avez tous fait preuve en contrecarrant cette tentative
insidieuse de voler un artéfact potentiellement très dangereux. Kendra et
Seth, vous avez tous deux donné la preuve de votre remarquable valeur. Les
mots ne peuvent exprimer mon admiration et ma gratitude les plus sincères.
Une fois que nous aurons libéré le prisonnier, Mr Lich et moi devrons partir
en toute hâte. Soyez assurés que nous avons un endroit sûr à l'esprit, à la
fois pour l'artéfact et pour l'occupant de la Boîte de l'Oubli, et que nous
vous téléphonerons, Stan, pour vous confirmer que tout va bien. Quand le
prisonnier sortira, n'émettez pas un son avant que nous soyons partis. Je
suis de nature prudente et je préfère qu'il n'entende pas vos voix ni ne
perçoive le moindre indice sur votre identité.
Le Sphinx se tourna vers Vanessa.
- Avez-vous une dernière chose à dire avant d'apprendre pourquoi nous
appelons cette geôle la Boîte de l'Oubli ? Prenez garde, vous auriez tout
intérêt à présenter vos excuses.
Sa voix avait une intonation menaçante.
Vanessa les regarda tour à tour.
- Je vous demande pardon de vous avoir trompés. Je n'ai jamais voulu
vous faire de mal physiquement, à aucun de vous. Mais je sais qu'une
fausse amitié est une chose terrible. Kendra, même si tu ne le crois pas, je
reste ton amie de plume.
- Assez ! coupa le Sphinx. Ne faites pas de promesse de fidélité. Nous
avons pitié de votre sort, et regrettons tous que vous ayez attiré ce
châtiment sur vous. Vous avez cherché à acquérir un savoir défendu et avez
commis des trahisons impardonnables. Vous aviez ma confiance autrefois
mais à présent, vous l'avez perdue à jamais.
Le Sphinx ouvrit le cabinet. L’intérieur était doublé de feutre rouge, et il
était vide. Seth se tordit le cou pour regarder et jeta à Kendra un coup d'œil
perplexe. Où était l'occupant actuel ?
Mr Lich poussa Vanessa dans la Boîte. Ses yeux étaient froids, mais sa
mâchoire tremblait. Le Sphinx ferma la porte et le cabinet tourna de cent
quatre-vingt degrés. Mr Lich ouvrit une porte semblable à la première,
laissant voir le même espace que de l'autre côté. Mais ce ne fut pas Vanessa
qui apparut.
À la place, une silhouette entièrement vêtue de toile grossière se tenait
debout dans la Boîte. Un sac lui couvrait la tête, étroitement serré au niveau
du cou, des cordes épaisses ligotaient ses bras sur ses côtés. Des anneaux
lui enserraient les chevilles.
Mr Lich posa une main sur l'épaule du mystérieux prisonnier et le guida
hors du cabinet. Le Sphinx referma la porte. Kendra, Seth, Grand-Mère et
Grand-Père regardèrent le captif s'éloigner en tramant des pieds dans le
couloir, entre les deux hommes. Grand-Mère passa un bras autour de
Kendra et la pressa contre elle d'un geste réconfortant.
Cette nuit-là, Kendra se rendit compte qu'elle ne pouvait pas dormir.
Dans son esprit tournoyaient les événements des derniers jours. Ils avaient
vécu tant de choses qu'il lui semblait qu'elle avait passé une vie entière à
Fablehaven.
La nuit de la Saint-Jean approchait. Grand-Père avait dit à Seth, en
insistant, qu'ils remettaient leur vie entre ses mains en lui permettant de
rester dans la réserve pendant cette nuit dangereuse. Son frère avait assuré à
tout le monde qu'il avait retenu la leçon et qu'il se tiendrait à l'écart des
fenêtres, sauf instruction contraire. Kendra était presque surprise de
constater que, comme son grand-père, elle le croyait.
Une autre pensée ne cessait de revenir à l'adolescente alors qu'elle était
allongée dans le noir, bien éveillée. Les dernières paroles de Vanessa lui
paraissaient de plus en plus singulières : « Je reste ton amie de plume. »
Kendra se disait qu'elle était peut-être folle, mais elle avait la nette
impression que cette déclaration était plus qu'une platitude. C'était comme
si Vanessa avait fait allusion à un message secret.
Décidant qu'il fallait qu'elle en ait le cœur net, elle repoussa ses
couvertures. Elle ouvrit le tiroir de sa table de nuit et prit la bougie spéciale
que Vanessa lui avait donnée. Puis elle traversa le grenier, pieds nus, et
descendit l'escalier jusqu'au couloir du premier.
Elle entrebâilla la porte de la chambre de ses grands-parents. Comme tout
le monde dans la maison obscure, ils dormaient profondément. Les clés du
cachot étaient accrochées au mur près du lit. Grand-Père avait juré d'en
faire des doubles et de les cacher dans des endroits stratégiques pour le cas
où la maison serait de nouveau envahie.
Kendra hésita. Son projet ressemblait beaucoup à une initiative de Seth,
et cela la dérangeait. Ne devrait-elle pas se contenter d'avertir ses grandsparents de ses soupçons et leur demander de l'accompagner ? Mais elle
avait peur qu'ils ne veuillent pas la laisser lire le message d'adieu de
Vanessa. Et elle craignait aussi qu'ils aient raison, que le message - s'il
existait - soit amer et cruel. En outre, elle redoutait encore plus de se
tromper, qu'il n'y ait pas de message et qu'elle ait l'air ridicule.
Néanmoins, cela ne la fit pas changer d'avis. Elle décrocha doucement les
clés et quitta la chambre. Elle devenait douée pour se faufiler en douce dans
la maison. Être capable d'y voir dans le noir l'aidait, bien sûr. Elle descendit
sur la pointe des pieds l'escalier qui menait au vestibule.
Y aurait-il un message ? Elle serait à la fois soulagée et déçue si le mur
de la première cellule où Vanessa avait été emprisonnée était vide. Après
tout, qu'est-ce que la jeune femme pouvait avoir à lui dire ? Des excuses
sincères ? Une explication ? Ce serait plus probablement quelque chose de
méchant, dû à la rancœur de Vanessa d'avoir été capturée. Kendra s'arma de
courage en y pensant.
Quel que fût le message éventuel, c'était à elle de le lire, se dit-elle. Elle
n'avait pas envie que d'autres lisent son courrier, du moins pas avant qu'elle
l'ait lu la première.
Elle prit des allumettes dans un placard de la cuisine et descendit les
marches vers le sous-sol. Aller à l'ancienne cellule de Vanessa serait simple
- ils l'avaient enfermée dans la quatrième sur la droite, pas loin de l'entrée
des cachots.
Avec Mr Lich qui la surveillait, Vanessa aurait-elle pu écrire un long
message ? C'était possible. Son gardien était seulement chargé de
l'empêcher d'entrer en transe et de prendre le contrôle des gens qu'elle avait
mordus auparavant. Il n'avait peut-être pas les yeux rivés sur elle en
permanence.
Kendra ouvrit la porte en fer du cachot et entra. Elle ne craignait pas les
deux gobelins, qui n'avaient pas à se plaindre d’elle. Ils avaient reçu six
douzaines d'œufs, trois oies vivantes et une chèvre pour avoir aidé son frère
et elle quand ils étaient minuscules. À partir du moment où elle irait
directement à la cellule de Vanessa et repartirait aussitôt, pénétrer
secrètement dans les cachots ne causerait de tort à personne. Peut-être que
son plan ne ressemblait pas tout à fait à une idée de Seth, finalement.
Elle ouvrit l'ancienne cellule de Vanessa et entra. Comme elle s'y était
habituée depuis que les fées avaient modifié sa vision, elle trouva qu'il
faisait sombre, mais pas complètement noir. La cellule était comme celles
qu'elle avait déjà vues - des murs et un sol de pierre, une couchette
grossière, un trou dans un coin pour les ordures. Elle frotta une allumette et
alluma la bougie, le cœur battant, soudain certaine qu'il n'y aurait pas de
message.
C'est alors qu'à la lumière de la bougie d'umite, une foule de mots lui
apparurent, griffonnés à la hâte et cependant lisibles, couvrant de larges
portions du sol. Le message était beaucoup plus long que Kendra aurait pu
s'y attendre. Ces mots étaient orientés de telle sorte que Vanessa devait être
accroupie, le dos à la porte pour écrire, la plupart du texte étant concentrée
sur des zones qui étaient difficiles à voir de la petite lucarne.
Émue et avec un étonnement croissant, Kendra lut le message suivant :
Chère Kendra,
J'ai des informations vitales à te donner. Appelle cela un dernier
enseignement, si tu veux, et une flèche d'adieu décochée à mes traîtres
employeurs. Tu aurais dû apprendre la leçon que je t'ai divulguée quand
nous nous sommes rencontrées. Quelle est la base de l'infiltration de la
Société ? Fabriquer une menace, puis venir en aide à la personne menacée
afin d'obtenir sa confiance. C'est ce qu'Errol a fait avec Seth et toi. Puis j'ai
fait la même chose avec toi et tes grands-parents, feignant d'être une partie
de la solution au lieu d'être la cause du problème, vous aidant la plupart du
temps jusqu'à ce que le moment de la trahison arrive. D'autres ont utilisé ce
stratagème pendant bien plus longtemps, avec une subtilité et une patience
infinies. Je veux parler du Sphinx.
Ton réflexe sera de douter de moi, j'en suis sûre, et je ne peux pas te
prouver que je dis vrai. Grâce à mes dons, j'ai percé des secrets qui
piquaient ma curiosité, et quand j'ai creusé plus profond, j'ai déterré une
vérité que j'aurais dû laisser enfouie. Le Sphinx se doute que je connais son
secret, c'est pourquoi il va m'enfermer dans la Boîte de l'Oubli. Il aurait
sans doute préféré me faire exécuter. Je travaillais pour lui, mais je n'étais
pas censée savoir qui il était. Peu connaissent l'énigmatique chef de la
Société de l'Étoile du Soir. Depuis des mois, je crois, le Sphinx soupçonne
que j'ai deviné sa véritable identité. Le genre d'escroquerie qu'il commet ne
peut durer que moyennant une suprême discrétion et une attention
méticuleuse aux détails. Dans son esprit, je suis devenue un obstacle.
Le Sphinx aurait pu prétendre qu'il avait quelque part une prison qui me
retiendrait et annihilerait mes pouvoirs. Il aurait pu m'emmener avec lui. Et
s'il l'avait fait, il aurait obtenu ma loyauté éternelle. Actuellement, je
douterais encore de ses intentions. Mais Lich, qui ne comprenait pas
totalement la dynamique de la situation, a mentionné la Boîte de l'Oubli et
du coup, je grif onne ma vengeance par terre.
Considère le coup fumant que ceci représente pour le Sphinx. En tant que
traîtresse reconnue, je suis un atout gâché pour la Société, et je cesse d'être
utile. Lui, il paraît être le héros et l'ami sûr de Fablehaven en m'enfermant
dans la prison la plus infaillible du domaine, et en continuant à cacher une
vérité pleine de duplicité. Si ses soupçons sont corrects et si je connais sa
véritable identité - ce qui est le cas —je suis définitivement écartée.
Quoi d'autre ? Il libère en même temps un prisonnier qui est sans nul
doute un puissant allié et il s'en va avec l'artéfact qu'il m'avait envoyée
chercher pour lui !
Tout ceci pourrait être une invention, mais garde les yeux ouverts, et le
temps te confirmera ma version des choses. La raison pour laquelle le
Sphinx en sait tant, et prévoit si bien le danger, est qu'il joue sur deux
tableaux. Il provoque le danger, puis prodigue de l'apaisement et des
conseils jusqu'à ce qu'arrive la trahison. Qui sait combien d'artefacts il a
déjà collectés ? Il les cherche depuis des siècles ! Vu ses actions à
Fablehaven et au Brésil, il a apparemment décidé que le temps de
l'agressivité est venu. Prenez garde, l'Étoile du Soir se lève.
S'il m'avait fait confiance, son secret serait encore sauf. Mais il m'a
rejetée avec mépris et m'a sous-estimée, et ainsi son secret est révélé. Ma
loyauté ne lui appartient plus. Je sais beaucoup plus de choses encore qui
pourraient vous être utiles, à toi et à tes grands-parents, mais je n'ai pas le
temps ni la place de te les écrire.
Sinon ton amie, du moins celle qui t'ôte tes illusions,
Vanessa.