Pour Cy, Marge, John et Gladys, qui prouvent que les
grands-parents peuvent être des amis et des héros
BRANDON MULL


1. BRINS-DE-LUTINS
Par une lourde journée d'août, Seth se hâtait le long d'une piste à MOITIÉ
effacée, scrutant la végétation luxuriante. De grands arbres moussus
ombrageaient une mer verdoyante de buissons et de fougères. Le jeune garçon
dégoulinait de sueur que l'humidité empêchait de sécher. Il jetait régulièrement
des coups d'œil par-dessus son épaule, sursautant au moindre bruit venant des
fourrés. Non seulement Fablehaven était un endroit dangereux quand on s'y
aventurait seul, mais il tremblait à l'idée d'être surpris si loin du terrain qui
entourait la maison.
Son habileté à se faufiler dans les bois s'était améliorée au cours du long été
qu'il avait passé à la réserve. Ses excursions avec Coulter étaient plutôt
amusantes, mais pas assez fréquentes pour étancher sa soif d'aventure. Se
risquer seul dans la réserve avait quelque chose de très spécial. Seth s'était bien
familiarisé avec cet endroit et, malgré les mises en garde de ses grands-parents,
il s'était prouvé à lui-même qu'il pouvait l'explorer en toute sécurité. Afin
d'éviter toute situation qui lui aurait été fatale, il s'éloignait rarement du terrain
et se tenait à l'écart des zones qu'il savait dangereuses.
Mais ce jour-là n'était pas un jour comme les autres.
Ce jour-là, il avait un rendez-vous secret.
Même s'il était certain d'avoir bien suivi toutes les instructions, il
commençait à se demander s'il n'avait pas manqué le dernier indice. Il n'avait
encore jamais emprunté cette piste, qui était à bonne distance de la maison, et il
surveillait attentivement les buissons situés à sa gauche.
Beaucoup de monde était entré et sorti de Fablehaven cet été. Au petitdéjeuner, Grand-Père Sorenson avait prévenu Seth, Kendra, Coulter et Dale
que Warren et Tanu allaient revenir ce soir-là. Seth était content de revoir ses
amis, mais il savait que plus il y aurait de monde à la maison, plus on le
surveillerait pour empêcher ses expéditions clandestines. C'était sans doute la
dernière fois qu'il pourrait sortir en douce avant un bon moment.
Alors qu'il commençait à perdre espoir, il remarqua un bâton coiffé d'une
grosse pomme de pin planté dans le sol non loin du sentier. Il regretta vraiment
d'avoir eu peur de passer sans le voir car on ne pouvait absolument pas le rater.
Une fois près du bâton, Seth sortit sa boussole de son kit d'urgence, trouva le
nord-est et prit un chemin presque perpendiculaire à celui qu'il suivait jusquelà.
Avançant sur une pente douce, il fit un détour pour éviter des plantes
épineuses. Des oiseaux gazouillaient dans les branches feuillues au-dessus de
sa tête. Un papillon dont les larges ailes vibraient voletait dans l'air calme.
Comme Seth avait bu du lait magique ce matin-là, il était sûr que c'était
vraiment un papillon. S'il avait eu affaire à une fée, il l'aurait su tout de suite.
- Pssst ! siffla une voix depuis les fourrés. Par ici !
Seth pivota et vit Doren, le satyre, qui jetait un coup d'œil par-dessus un
buisson aux feuilles larges et brillantes. L’homme-bouc lui fit signe
d'approcher.
- Salut, Doren, dit Seth à voix basse, en s'avançant vers l'endroit où il
était tapi.
Newel était là lui aussi, avec ses cornes un peu plus longues, ses taches de
rousseur plus abondantes et ses cheveux un peu plus roux que son comparse.
- Et la brute ? s'enquit Newel.
- Il a promis de me retrouver ici, répondit Seth. Mendigo le remplace aux
écuries.
- S'il ne vient pas, le marché n'est plus valable, menaça le satyre.
- Il viendra, assura Seth.
- Tu as apporté la marchandise ? demanda Doren en essayant de paraître
détaché.
Il était cependant incapable de dissimuler son avidité.
- Quarante-huit grosses piles, annonça Seth.
Il défit la fermeture éclair de son sac à dos et laissa les satyres en inspecter le
contenu. Au début de l'été, il leur avait offert des dizaines de piles pour les
récompenser de les avoir aidés, sa sœur et lui, à se faufiler dans la maison,
mais les deux hommes-boucs avaient déjà épuisé leurs réserves en regardant la
télé.
- Tu vois ce que je vois, Doren? souffla Newel.
- Des heures et des heures de divertissement, murmura Doren avec
vénération.
- Du sport ! s'écria Newel.
- Des pièces de théâtre, des sitcoms, des dessins animés, des feuilletons,
des entretiens, des jeux, des reality-shows, énuméra Doren d'un air ravi.
- Et des tas de jolies femmes, ronronna Newel.
- Même les pubs sont géniales, s'enthousiasma Doren. Toutes ces
merveilles technologiques !
- Stan aurait une attaque s'il savait ça, susurra Newel avec jubilation.
Seth n'en doutait pas. Son grand-père se donnait beaucoup de mal pour
limiter la diffusion de la technologie dans la réserve. Il voulait garder les
créatures magiques de Fablehaven à l'abri de toute influence moderne. Il n'y
avait même pas de téléviseur, chez lui.
- Et l'or, il est où ? demanda-t-il.
- Pas très loin, répondit Newel.
- C'est plus difficile de dénicher de l'or depuis que Néro a déplacé son
magot, s'excusa Doren.
- En tout cas, de l'or accessible, précisa Newel. Nous connaissons des tas
de trésors cachés dans Fablehaven.
- Pour la plupart maudits ou gardés, expliqua Doren. Par exemple, on
connaît un splendide nid de bijoux planqué dans un trou sous un rocher.
Évidemment, mieux vaut ne pas avoir peur des infections chroniques.
- Et une inestimable collection d'armes en or massif protégée par une
famille d'ogres, ajouta Newel.
- Mais par là-haut, il y a plein d'or, il n'y a qu'à se baisser, promit Doren.
- Je continue à penser que je devrais vous faire payer un supplément,
puisque vous avez besoin de mon aide pour aller le chercher, se plaignit Seth.
- Écoute, Seth, ne sois pas si ingrat, protesta Newel. On a fixé un prix et
tu as accepté. Un marché est un marché. Tu n'es pas obligé de nous aider à
récupérer l'or. On peut toujours décider que l'affaire tombe à l'eau.
Seth les regarda tour à tour. Il referma son sac en soupirant.
- Vous avez peut-être raison. Ça a l'air trop risqué.
- À la limite, on pourrait augmenter ta commission de vingt pour cent,
lâcha Newel en posant une main velue sur le sac.
- Trente, dit platement Seth.
- Vingt-cinq, contra Newel.
Seth ouvrit de nouveau son sac.
Doren tapa dans ses mains en piétinant le sol de ses sabots.
- J'adore les affaires qui se terminent bien !
- Ce n'est pas terminé tant que je n'ai pas l'or, leur rappela Seth. Vous êtes
sûrs que ce trésor sera vraiment à moi ? Aucun troll en colère ne viendra le
réclamer ?
- Pas de maléfices, affirma Newel.
- Pas de puissantes créatures assoiffées de vengeance, renchérit Doren.
Seth croisa les bras.
- Alors dites-moi pourquoi vous avez besoin de mon aide.
- Avant, cette planque était pleine d'argent facile, expliqua Newel, le
plus facile de tout Fablehaven. Avec l'aide de ton garde du corps géant, elle
peut redevenir accessible.
- Hugo ne doit pas blesser qui que ce soit, prévint Seth.
- Détends-toi, dit Newel. On y a bien réfléchi, le golem n'aura pas besoin
de faire de mal à une mouche.
Doren leva une main.
- J'entends quelqu'un qui arrive.
Seth n'entendit rien. Newel renifla l'air.
- C'est le golem, annonça-t-il.
Quelques instants plus tard, Seth détecta le pas lourd d'Hugo qui approchait.
Le colosse apparut, écrasant les fourrés. Avec sa silhouette de grand singe faite
de terre, d'argile et de pierre, Hugo était solidement bâti et avait les mains et les
pieds disproportionnés. L’un de ses bras était plus court que l'autre. Il l'avait
perdu en se battant contre Olloch le Glouton, et malgré de fréquents bains de
boue, il ne s'était pas encore complètement reformé.
Le golem s'arrêta, dominant Seth et les satyres qui lui arrivaient à peine à la
poitrine.
- Seth, dit-il d'une voix grave qui évoquait d'énormes pierres raclant
l'une contre l'autre.
- Salut, Hugo, répondit Seth.
Le colosse n'avait commencé que récemment à prononcer des mots simples.
Il comprenait tout ce qu'on lui disait, mais il cherchait rarement à s'exprimer.
- C'est bon de te voir, mon grand, lança Doren d'un ton enjoué, avec un
geste de la main et un large sourire.
- Est-ce qu'il va coopérer? demanda Newel du coin de la bouche.
- Hugo n'est pas censé m'obéir, répondit Seth. Je ne le contrôle pas
officiellement comme Grand-Père et Grand-Mère, mais il commence à devenir
autonome. On s'est aventurés ensemble plusieurs fois dans la réserve, cet été.
En général, il fait comme je dis.
- Ça, c'est bien, dit Doren.
Il se frotta brièvement les mains.
- Newel, mon collègue chercheur d'or, il se peut que les affaires
reprennent.
- Est-ce que vous allez enfin m'expliquer ce qu'on va faire ? demanda
Seth.
- Tu as déjà entendu parler des brins-de-lutins ? s'enquit Newel.
Seth secoua la tête.
- Ce sont de toutes petites créatures, insista Doren, les plus petites du
peuple féerique.
Les satyres dévisagèrent Seth, guettant sa réaction.
Il secoua de nouveau la tête. Ça ne lui disait absolument rien.
- Ils sont apparentés aux brownies mais ne mesurent qu'une fraction de
leur taille, poursuivit Newel. Comme tu le sais, les brownies sont experts en
réparations, récupération et recyclage, et très inventifs. Les brins-de-lutins sont
aussi des maîtres artisans, mais eux puisent dans les ressources naturelles pour
trouver les matières premières.
Doren se pencha vers Seth pour lui parler sur le ton de la confidence.
- Les brins-de-lutins sont fascinés par les métaux brillants et les pierres
précieuses, et ils ont le coup pour en trouver.
Newel fit un clin d'œil.
Seth croisa les bras.
- Qu'est-ce qui les empêchera de reprendre leur trésor?
Les satyres éclatèrent de rire. Seth fronça les sourcils et Newel posa une
main sur son épaule.
- Seth, un brin-de-lutin est à peu près grand comme ça.
Il écarta son pouce et son index d'un centimètre environ. Doren ronfla en
essayant de se retenir de rire.
- Ils ne volent pas, et n'ont pas de magie pour nous attaquer.
- Dans ce cas, je ne vois toujours pas pourquoi vous avez besoin de mon
aide pour prendre l'or, maintint Seth.
Les gloussements cessèrent.
- Ce que les brins-de-lutins savent faire, c'est installer des pièges et faire
pousser des plantes carnivores, expliqua Doren. Ces petits bouts de rien du tout
ont apparemment pris ombrage des tributs que Newel et moi leur avons
demandés et ont édifié des défenses pour nous empêcher de revenir. Mais Hugo
ne devrait pas avoir de problème pour nous conduire dans leur domaine.
Seth plissa les paupières.
- Et si ces brins-de-lutins demandent l'aide de Grand-Père?
- Ne le prends pas mal, répondit Newel, mais beaucoup de créatures de
Fablehaven feraient n'importe quoi pour ne pas avoir affaire aux humains. Si tu
as peur que ces demi-portions appellent Stan au secours, tu n'as pas à t'en faire
- ce n'est pas eux qui iront lui en parler. Qu'est-ce que tu en dis ? On y va?
- Montrez-nous le chemin, dit Seth.
Il se tourna vers le golem.
- Hugo, tu veux bien nous aider à aller chez les brins-de-lutins ?
Hugo leva une main en terre, son pouce et son index se touchant presque, et
inclina légèrement la tête.
Ils partirent en piétinant les fourrés jusqu'à ce que, à l'orée d'une clairière,
Newel lève un poing pour les mettre en garde. Seth aperçut une large prairie
avec un monticule herbeux au milieu. Les pentes de la butte étaient raides mais
s'arrêtaient abruptement à environ six mètres du sol, comme si le sommet était
plat.
- Nous aurons besoin d'Hugo pour entrer dans la colline, chuchota Newel.
- Tu es d'accord ? demanda Seth au golem.
Pour toute réponse, Hugo hissa Newel sur une épaule, Doren sur l'autre et
prit Seth avec son bras le plus long. Il partit à longues enjambées à travers la
prairie en direction de la butte. Près de la base du monticule, les mauvaises
herbes se mirent à se tortiller autour des ses pieds. Seth vit des lianes épineuses
entourer ses chevilles et les têtes vertes de plantes carnivores le frapper aux
mollets.
- C'est bien ça le problème, fit remarquer Doren. Ces minus font
pousser des tas de plantes vénéneuses aux abords de leur territoire.
- Sournoise, cette vermine, grommela Newel. La dernière fois, j'ai boité
pendant une semaine.
- On a de la chance d'être encore entiers, renchérit Doren. Il faut qu'on
atteigne l'autre versant de la colline.
- Ces pentes sont pleines de pièges, expliqua Newel, mais il y a une
entrée scellée de l'autre côté.
- Fais-nous contourner la butte, Hugo, dit Seth.
Les plantes, agressives, continuaient à se tordre, à frapper et à mordre Hugo,
mais le colosse ne cessait d'avancer en dépit de leurs assauts. De l'autre côté, ils
trouvèrent un gros rocher aussi grand qu'un homme planté en bas de la pente.
Une masse gluante de vase jaune s'étalait autour de lui.
- Demande à Hugo de déplacer la pierre, suggéra Doren.
- Hugo, tu as entendu ? dit Seth.
Hugo fit un pas dans la vase glissante, qui gargouilla autour de son énorme
pied. De sa main libre, le golem poussa le rocher de côté comme s'il était en
papier mâché, révélant l'entrée d'un tunnel.
- Pose-nous dans l'entrée, ordonna Newel.
- Et tiens la vase à l'écart, ajouta Doren.
- Fais-le, s'il te plaît, insista Seth.
Hugo les déposa à l'entrée du tunnel, puis il se tourna et se mit à repousser la
vase à coups de pied. Elle jaillit en gerbes collantes.
- Bien pratique, ce golem, remarqua Newel en le désignant de la tête.
- Il faudrait qu'on pense à en adopter un, acquiesça Doren.
Seth contempla les parois du tunnel. Elles étaient faites de pierre blanche
polie, veinée de bleu et de vert. Des gravures complexes les recouvraient du sol
au plafond. Il passa un doigt sur les dessins.
- Pas vilain, commenta Newel.
Seth s'écarta du mur.
- Tous ces détails sont incroyables.
- Attends de voir les Sept Royaumes, dit Doren.
Tous trois s'enfoncèrent dans le tunnel, qui n'était pas très long. Le plafond
était juste assez haut pour qu'ils n'aient pas à se courber.
- Regarde où tu marches, recommanda Newel. Il faut bien prendre garde
à ne pas écraser un brin-de-lutin. Leur vie est aussi réelle et précieuse que celle
de n'importe qui. Si tu en tues un accidentellement, tu ne seras plus protégé par
le traité fondateur de Fablehaven.
- S'il dit ça, c'est parce qu'une fois, il a marché sur un chariot et fait
perdre connaissance au conducteur, confia Doren.
- Il s'est complètement remis depuis, rétorqua Newel avec raideur.
- Je ne vois pas de brins-de-lutins dans le tunnel, rapporta Doren après
s'être penché pour examiner le sol de marbre.
- Faites attention quand on sera au bout, conseilla Newel.
Quand Seth émergea du corridor, il fut surpris de sortir à la lumière du soleil.
La colline n'avait pas de sommet : tout le milieu avait été creusé, les côtés
formant un mur circulaire autour d'un ensemble de bâtiments qui lui parut
extraordinaire.
- Regardez ça, marmonna-t-il.
Toute la partie située à l'intérieur de la butte était aménagée et regorgeait de
minuscules châteaux, manoirs, fabriques, entrepôts, moulins, théâtres, arènes et
ponts miniatures, l’architecture était complexe et variée, comprenant des
flèches élancées, des toits incurvés, des tours en spirales, des arches fragiles,
des cheminées biscornues, des terrasses colorées, des promenades à
colonnades, des jardins en espaliers et des dômes étincelants. Les brins-delutins construisaient avec le plus beau bois et la plus belle pierre, ajoutant de
l'éclat à beaucoup de leurs édifices excentriques par des métaux précieux et des
joyaux. Partant d'un étang central, un système d'irrigation élaboré comportait
des canaux, des aqueducs, des plans d'eau et des digues, et reliait sept
communautés composées d'un habitat très dense.
- Régale tes yeux des Sept Royaumes des brins-de-lutins, dit Newel.
- Tu vois ce bâtiment carré, là-bas, demanda Doren en pointant le doigt,
celui avec les piliers et les statues ? C'est le trésor royal du Troisième
Royaume. On commencera par là s'ils refusent de coopérer.
Parmi les splendides édifices des Sept Royaumes, dont les plus grands
atteignaient à peine les genoux de Seth, grouillaient des milliers de gens
minuscules. À première vue, ils ressemblaient à des insectes. Après avoir
fouillé dans son kit d'urgence, Seth s'accroupit près de l'embouchure du tunnel,
où une équipe de brins-de-lutins creusait la terre, et étudia les travailleurs de
taille réduite avec sa loupe. Ils portaient des vêtements pimpants et, même s'ils
ne mesuraient qu'un centimètre, ils ressemblaient à des humains. Le groupe
que Seth observait faisait des gestes animés dans sa direction tout en
s'éparpillant. De minuscules cloches se mirent à tinter, et de nombreux brinsde-lutins commencèrent à se réfugier à l'intérieur des maisons ou dans des
trous creusés dans le sol.
- Ils ont peur de nous, dit Seth.
- Ils ont intérêt ! fulmina Newel. Nous sommes leurs seigneurs géants et
suprêmes, et ils ont essayé de nous empêcher d'entrer avec des plantes
agressives et de la vase carnivore.
- Regarde, là-bas, près de l'étang ! se lamenta Doren, en tendant une
main. Ils ont abattu nos statues.
Des statues remarquablement ressemblantes des deux satyres, mesurant
chacune plus de trente centimètres, étaient renversées et dégradées près de
socles vides.
- On dirait que quelqu'un a pris la grosse tête, ici ! gronda Newel. Qui a
osé toucher au Monument des Seigneurs ?
Le chaos continuait à régner dans les rues animées. Des foules frénétiques se
pressaient pour rentrer dans les maisons. Des dizaines de brins-de-lutins se
précipitaient en bas de l'échafaudage d'un immeuble en construction. D'autres,
équipés d'armes minuscules, se rassemblaient sur le toit du trésor royal.
- Je vois une délégation se former autour de la corne, dit Doren en
montrant une tour de cinquante centimètres surmontée d'un grand mégaphone
couleur de nacre.
Newel fit un clin d'œil à Seth.
- C'est le moment d'ouvrir les négociations.
- Vous êtes sûrs que c'est bien de faire ça ? demanda Seth. Je veux dire
prendre ce qui appartient à ces petits individus ?
Doren lui donna une tape dans le dos.
- Les brins-de-lutins vivent pour épuiser des filons de minerai. En
prenant un peu de leurs richesses, on leur donne quelque chose à faire !
- Salut à vous, Newel et Doren, lança une voix minuscule.
Même amplifiée par le mégaphone, elle couinait et était difficile à entendre.
S'avançant avec précaution, Seth et les satyres se penchèrent vers elle.
- Nous, les brins-de-lutins du Troisième Royaume, sommes fous de joie
de vous revoir enfin parmi nous.
- Fous de joie ? releva Newel. En termes d'accueil, on s'attendait à un
peu mieux que des plantes empoisonnées.
Les petits êtres de la tour se consultèrent avant de répondre.
- Nous sommes désolés si les défenses que nous avons érigées
dernièrement vous ont posé un problème. Nous avons jugé nécessaire
d'accroître notre sécurité, étant donné le caractère déplaisant de certains
pilleurs potentiels.
- Écoutez-moi ce vermisseau. On pourrait presque croire qu'il ne parle
pas de nous, murmura Doren.
- Ils ne sont pas mauvais en diplomatie, maugréa Newel.
Il haussa la voix.
- J'ai remarqué que nos monuments avaient été démolis, et en plus ça
fait un moment qu'on n'a pas perçu notre tribut.
De nouveau, la délégation de la tour se réunit avant de répondre.
- Nous regrettons tout manque de respect que vous pouvez percevoir,
couina une voix. Mais vous arrivez à une époque de désespoir. Comme vous le
savez, depuis la nuit des temps, les Sept Royaumes des brins-de-lutins ont vécu
dans la paix et la prospérité, rompues seulement par les requêtes abusives de
certains géants étrangers. Mais nous vivons depuis peu une période sombre de
notre histoire. Les Sixième et Septième Royaumes se sont alliés et nous ont
déclaré la guerre. Dernièrement, ils ont décimé le Quatrième Royaume. Le
Deuxième Royaume et le nôtre abritent des milliers de réfugiés et le
Cinquième Royaume est assiégé. Dans le Premier Royaume, on parle de
retraite, d'un exode en masse vers une nouvelle patrie. Comme vous le savez,
les brins-de-lutins n'ont jamais été un peuple belliqueux. Il est évident qu'un
pouvoir maléfique s'est emparé des citoyens des Sixième et Septième
Royaumes. Nous craignons qu'ils ne soient satisfaits que lorsqu'ils nous auront
tous asservis. Pendant que nous parlons, leur flotte vogue vers nos rivages. Si
vous attaquez en même temps notre communauté par l'arrière, je redoute que
les Sept Royaumes ne sombrent dans les ténèbres, mais si vous nous aidez en
cette heure tragique, nous vous récompenserons volontiers, et richement.
- Accordez-nous un moment pour délibérer, dit Newel en prenant Doren
et Seth à partie. Vous pensez qu'ils mentent ? chuchota-t-il. Ce qui manque aux
brins-de-lutins en taille, ils le rattrapent souvent par la ruse...
- Effectivement, je vois une grande flotte de bateaux noirs sur l'étang
central, indiqua Doren.
Même si les navires les plus grands étaient de la taille des chaussures de
Seth, des dizaines approchaient en effet.
- C'est vrai, acquiesça Newel. Et regardez sur la gauche : le Quatrième
Royaume a bien l'air en ruines.
- Mais qui n’a jamais entendu parler de brins-de-lutins en guerre ?
demanda Doren.
- Nous ferions mieux de nous entretenir avec le Septième Royaume,
résolut Newel. Histoire d'entendre leur version.
- On revient, dit Doren aux petits êtres de la tour.
Newel et lui commencèrent à s'éloigner.
- Qui es-tu ? demanda la petite voix dans le mégaphone. Toi, celui qui
n'a pas de cornes.
- Moi ? demanda Seth en posant une main sur sa poitrine. Je suis Seth.
- Oh, sage et prudent Seth, reprit la voix. S'il te plaît, influe sur les
géants boucs pour qu'ils nous viennent en aide. Ne laisse pas les méchants
aînés des royaumes traîtres les séduire.
- Je verrai ce que je peux faire, promit Seth.
Il se hâta derrière les satyres, regardant soigneusement par terre pour ne pas
écraser de brins-de-lutins. Il les rejoignit à l'extérieur d'un royaume ceint de
murailles bâties en pierre noire et arborant des bannières de même couleur. Les
rues étaient pratiquement vides. Les rares créatures qui y circulaient portaient
une armure et des armes. Ce royaume disposait aussi d'une tour avec un
mégaphone.
- C'est nouveau, ces murailles, remarqua Doren.
- Et je ne me rappelais pas que tout était si noir, dit Newel.
- En tout cas, ils ont vraiment l'air belliqueux.
- Ils montent à la tour, observa Newel en hochant la tête vers le
mégaphone noir.
- Salutations, dignes seigneurs, couina une voix. Vous êtes revenus à
temps pour assister à la culmination de nos efforts et partager le butin avec
nous.
- Pourquoi faites-vous la guerre aux autres royaumes ? demanda Newel.
- C'est à vous-mêmes que vous le devez, répondit le porte- parole. Les
Sept Royaumes ont envoyé de nombreuses troupes en expédition pour chercher
des moyens d'empêcher votre retour, mais aucune ne s'est aventurée aussi loin
que la mienne. Nous avons appris beaucoup. Notre vision s'est élargie. Pendant
que les autres royaumes édifiaient des défenses, nous avons tranquillement
rallié des soutiens à l'intérieur des Sixième et Septième Royaumes et mis au
point des engins de guerre. Après tout, comme vous le savez depuis longtemps,
pourquoi fabriquer quand il suffit de prendre ?
- Newel et Doren échangèrent un regard, mal à l'aise.
- Que voulez-vous qu'on fasse ? demanda Doren.
- La victoire est déjà inévitable, mais si vous nous aidez à hâter l'heure
de notre triomphe, nous vous récompenserons bien plus généreusement que
n'importe lequel des autres royaumes. La plupart de nos richesses sont sous
terre, un secret que nos ennemis ne partageraient jamais. Ils vous ont sûrement
demandé votre aide pour nous arrêter. Agir ainsi serait désastreux pour vous.
Nous avons juré allégeance à un nouveau maître qui gouvernera tout, un jour.
Élevez-vous contre nous, et vous vous élèverez contre lui. Tous ceux qui le
défient doivent périr. Joignez-vous à nous. Évitez le courroux de notre maître
et récoltez la plus belle récompense.
- Je peux avoir tes jumelles ? demanda Doren.
Seth les lui tendit. Doren enjamba le mur de la ville pour entrer sur une place
vide, s'accroupit et examina les silhouettes sur la tour.
- Regardez ça, dit-il.
Il s'écarta et Newel et Seth se passèrent les jumelles. Les minuscules
créatures étaient différentes de celles que le jeune garçon avait vues jusqu'ici.
Leur peau était grise, leurs yeux injectés de sang et leurs bouches montraient
des crocs.
- Qu'est-ce qui vous est arrivé ? demanda Newel.
- Notre vraie forme s'est révélée, répondit la voix du mégaphone. C'est
ainsi que nous sommes, une fois les illusions dissipées.
- Ils ont été corrompus, siffla Doren.
- Vous n'allez pas les aider, j'espère ? voulut s'assurer Seth.
Newel secoua la tête.
- Non, mais il ne serait peut-être pas sage non plus de leur résister. On
devrait peut-être éviter de s'en mêler.
Il regarda Doren.
- D'ailleurs, ça me fait penser que nous avons un rendez-vous.
- C'est vrai, dit Doren, j'avais presque oublié cet autre engagement. On
ne voudrait pas décevoir les... euh... hamadryades. On ne peut pas se permettre
d'être en retard. En fait, on ferait bien d'y aller maintenant.
- Vous n'avez pas de rendez-vous, les accusa Seth, et on ne peut pas
abandonner les gentils brins-de-lutins.
- Puisque tu es si courageux, dit Newel, va donc arrêter la flotte.
- Mon boulot était de vous amener ici, rétorqua Seth. Si vous voulez des
piles, vous devez gagner l'or tout seuls.
- Ça, c'est pas faux, admit Doren.
- On n'a pas besoin de gagner quoi que ce soit, déclara Newel. On peut
aller chercher ce qu'il nous faut dans le trésor du Troisième Royaume et partir.
- Pas question, dit Seth en agitant la main. Je n'accepterai pas d'être
payé avec de l'argent volé, pas après ce qui est arrivé avec Néro. Le Troisième
Royaume a offert une récompense honnête pour que vous les aidiez. C'est vous
qui m'avez dit que les brins-de-lutins ne pouvaient pas nous faire de mal. Estce différent parce que quelques-uns sont devenus méchants ? Je vais vous dire
une chose : je suis même prêt à renoncer à mes vingt-cinq pour cent
supplémentaires.
- Hmm, fit Newel en se frottant le menton.
- Pense à ton émission préférée, insista Doren.
- Très bien, dit Newel. Je n'ai pas du tout envie de voir cette petite
civilisation détruite. Mais ne m'accusez pas si les brins-de-lutins malfaisants et
leurs infâmes maîtres nous tombent dessus.
- Vous le regretterez ! crièrent les brins-de-lutins hostiles dans leur
mégaphone.
- Vous croyez ? rétorqua Newel en trouant la muraille d'un coup de
sabot.
Il arracha le mégaphone de la tour et le jeta par-dessus le bord de la colline.
- Je vais arrêter le siège du Cinquième Royaume, offrit Doren.
- Reste ici, ordonna Newel. Inutile de leur donner de bonnes raisons de
nous en vouloir.
- Ils te tapent vraiment sur les nerfs, gloussa Doren. Qu'est-ce qu'ils
vont faire ?
- Une influence néfaste est à l'œuvre ici, répondit gravement Newel.
Mais si je dois les défier, autant finir la besogne.
Il arracha le toit d'un édifice imposant et prit une poignée de minuscules
lingots d'or et les versa dans un sac qu'il portait à la taille.
- Voici une leçon pour vous, dit-il en plongeant une deuxième fois la
main dans le trésor. N'essayez pas de menacer les Suprêmes Seigneurs géants.
Nous faisons ce qui nous plaît.
Là-dessus, Newel entra dans l'étang, qui n'était pas plus profond que ses
mollets velus, rassembla la flottille de bateaux et se mit à les rapporter dans le
Septième Royaume, brisant les mâts et éparpillant les navires à travers la ville.
- Attention de ne pas les tuer, l'avertit Doren.
- Je fais attention, répondit Newel qui pataugeait dans l'étang, envoyant
des vagues s'écraser contre les quais fragiles.
Lorsqu'il eut jeté les derniers bateaux sur une place de marché vide, il alla au
Cinquième Royaume et se mit à détruire les petits engins de siège et les
catapultes qui attaquaient des endroits fortifiés de la ville, y compris le château
le plus important.
Seth l'observait avec un vif intérêt. C'était un peu comme regarder un enfant
gâté casser ses jouets. Lorsque le jeune garçon se penchait plus près, il pouvait
voir que les actions du satyre bouleversaient d'innombrables vies. Du point de
vue des brins-de-lutins, un géant de trois cents mètres de haut était en train de
saccager leur monde, changeant en quelques minutes le cours d'une guerre
désespérée.
Newel ôta des centaines d'attaquants du Cinquième Royaume et les replaça
dans le Septième, puis il démolit plusieurs ponts qui reliaient le Sixième
Royaume au Cinquième. Il vola plusieurs décorations en or sur les fières tours
du Sixième et en détruisit systématiquement les défenses. Pour finir, il retourna
à la tour du Septième Royaume, là où se trouvait précédemment le mégaphone.
- Je vous avertis : cessez de faire la guerre ou je reviendrai ! tonna-t-il.
La prochaine fois, vos royaumes ne s'en sortiront pas aussi bien !
Le satyre justicier se tourna vers Seth et Doren.
- Venez.
Tous trois retournèrent au Troisième Royaume, près du tunnel au bout
duquel les attendait Hugo.
- Nous avons fait ce que nous pouvions pour arrêter la guerre, annonça
Newel.
- Gloire aux Suprêmes Seigneurs géants ! cria une petite voix dans le
mégaphone nacré. Ce jour sera férié, dorénavant, pour honorer votre
bienveillance. Nous allons redresser et polir vos monuments afin de leur rendre
une splendeur inégalée. Je vous en prie, prenez ce que vous voulez dans le
trésor royal.
- Je ne m'en priverai pas, répondit Newel en passant la main par-dessus
le mur et en ramassant des pièces d'or, d'argent et de platine d'une taille
infinitésimale, ainsi que quelques pierres précieuses un peu plus grosses.
Restez sur vos gardes, brins-de-lutins. Quelque chose ne tourne vraiment pas
rond chez vos congénères des Sixième et Septième Royaumes.
- Longue vie à Newel ! couina la petite voix. Longue vie à Doren !
Longue vie à Seth ! Sage conseil de nos héroïques protecteurs !
- On dirait bien que tout est arrangé par ici. En tout cas pour le moment,
déclara Doren.
- Beau travail, dit Seth en donnant une tape dans le dos à Newel.
- Ce n'est pas une mauvaise journée, fit le satyre en tapotant ses sacs
gonflés. Plusieurs royaumes sauvés, deux autres remis au pas et un trésor bien
gagné. Allons peser notre butin.
Et ensuite, à nous les programmes télé !
2. RÉUNION
Pour Kendra Sorenson, le noir complet n'existait plus. Elle était assise par
terre dans un couloir glacial des cachots du sous-sol de la maison de maître de
Fablehaven, adossée à un mur de pierre, les genoux remontés contre sa
poitrine. Elle était face à une grande boîte noire ornée de filets dorés, comme
celles qu'utilisent les prestidigitateurs pour faire disparaître leur assistante.
Malgré l'absence de lumière, elle pouvait distinguer sans peine les contours de
la Boîte de l'Oubli. Le couloir était sombre, les couleurs estompées, mais
contrairement aux autres, y compris les gobelins qui gardaient les cachots,
Kendra n'avait pas besoin de bougie ou de torche pour y voir. Sa vision
aiguisée était l'une des nombreuses conséquences de sa transformation en être
féerique, l'été précédent, le premier que Seth et elle avaient passé à Fablehaven.
Elle savait que Vanessa Santoro attendait dans la Boîte et elle ne pouvait
s'empêcher d'avoir désespérément envie de parler à son ancienne amie, même
si celle-ci avait trahi sa famille et failli les faire tous mourir. Son désir de
communiquer avec Vanessa n'avait pas grand-chose à voir avec la nostalgie :
Kendra brûlait d'avoir des éclaircissements sur le dernier message qu'elle avait
griffonné sur le sol de sa cellule avant d'être enfermée dans la Boîte de l'Oubli.
Lorsqu'elle avait découvert ce message, Kendra en avait immédiatement
parlé à ses grands-parents. Pendant plusieurs minutes, Grand-Père avait
contemplé les lettres brillantes éclairées par la bougie en cire d'umite, le visage
sombre, soupesant les accusations troublantes laissées par une traîtresse
désespérée. Kendra se rappelait encore son verdict :
- Ceci est soit la vérité la plus dérangeante que j'aie jamais rencontrée,
soit le plus pervers des mensonges.
Presque deux mois plus tard, ils n'étaient pas plus avancés. Si le message
disait vrai, le Sphinx, le plus grand allié des gardiens, était en réalité leur pire
ennemi. Vanessa l'accusait de se servir de sa relation privilégiée avec eux pour
soutenir les sinistres objectifs de la Société de l'Étoile du Soir.
En revanche, si ce message n'était qu'un tissu de mensonges, Vanessa
calomniait l'ami le plus puissant des gardiens afin de créer des dissensions
internes et donner à ses geôliers une raison de la faire sortir de la Boîte de
l'Oubli. Sans aide extérieure, elle y resterait enfermée dans un état second
jusqu'à ce que quelqu'un d'autre prenne sa place. En attendant, elle pourrait
rester là, debout dans le noir et le silence, pendant des siècles.
Kendra frotta ses mollets glacés. Faute d'autre prisonnier pour remplacer
Vanessa momentanément, la faire sortir de sa cellule pour lui parler était
impossible, d'autant plus que Vanessa était un narcoblix, une sorte de vampire
malfaisant. Au cours de l'été, avant d'être démasquée, elle avait mordu presque
tout le monde à Fablehaven. Une fois hors de sa cellule, elle aurait le pouvoir
de tous les contrôler dans leur sommeil.
Kendra devait attendre, pour bavarder avec Vanessa, que tout le monde soit
d'accord pour la laisser sortir. Qui sait combien de temps cela pourrait prendre !
La dernière fois qu'ils avaient abordé le sujet, personne n'avait été favorable à
l'idée de donner à la jeune femme une chance de s'expliquer. En leur faisant
jurer de garder le secret, Grand-Père et Grand-Mère avaient fait lire le troublant
message à Warren, Tanu, Coulter, Dale et Seth. Ils avaient tous pris des
mesures pour enquêter sur la véracité de l'accusation griffonnée par terre. Il ne
restait plus qu'à espérer que Tanu et Warren en sauraient plus en rentrant de
mission ce soir-là. Mais dans le cas contraire, les autres en concluraient-ils que
le moment était venu d'entendre ce que Vanessa le narcoblix avait à dire ? Elle
avait piqué leur curiosité en insinuant qu'elle en savait beaucoup plus, et
Kendra en était convaincue. Elle résolut de plaider une fois de plus en faveur
d'un interrogatoire.
Précédé d'une lumière vacillante, Slaggo surgit au bout du couloir. L’horrible
gobelin gardien de prison portait un seau crasseux dans une main et une torche
à la flamme vacillante dans l'autre.
- Tu traînes encore dans les cachots ? lança-t-il à Kendra en s'arrêtant.
Je peux te donner du travail, si tu veux. C'est bien payé, tu sais. Tu aimes la
chair de poule crue ?
- Je suis très bien toute seule, répondit-elle d'un ton sec.
Elle n'était pas très polie avec Slaggo et Voorsh depuis qu'ils avaient failli la
donner à manger à ses grands-parents, emprisonnés dans les cachots, sous
forme de « glop », l'infecte tambouille qu'ils préparaient pour les prisonniers.
Seth et elle mesuraient alors à peine vingt centimètres parce qu'ils avaient bu
une potion de Tanu pour s'infiltrer dans la maison dont Vanessa s'était emparée.
Le gobelin lui jeta un regard mauvais.
- À voir ta tête, on dirait qu'on a enfermé ton animal préféré dans la
Boîte.
- Je me fiche bien de ce qu'il peut lui arriver, rectifia Kendra. Je
réfléchis.
Slaggo prit une grande inspiration et parcourut le couloir d'un œil satisfait.
- Difficile d'imaginer un environnement plus approprié pour réfléchir,
admit-il. Rien de tel que des gémissements de condamnés pour se remuer les
méninges.
Le gobelin s'avança en se passant la langue sur les lèvres. Il était petit,
osseux et verdâtre, avec des yeux ronds comme des billes et des oreilles en
forme d'ailes de chauve-souris. Kendra le trouvait beaucoup moins effrayant
que lorsqu'elle était minuscule.
Au lieu de dépasser Kendra, le gobelin s'arrêta de nouveau, regardant cette
fois la Boîte de l'Oubli.
- J'aimerais bien savoir qui était là-dedans avant cette fille, murmura-t-il
comme pour lui-même. Je me le suis demandé tous les jours pendant des
dizaines d'années... et je ne le saurai jamais.
La Boîte de l'Oubli avait renfermé le même mystérieux prisonnier depuis
qu'elle avait été apportée à Fablehaven, jusqu'à ce que le Sphinx y mette
Vanessa à sa place. Il avait insisté sur le fait que ce cachot était le seul endroit
qui pouvait empêcher le narcoblix d'utiliser ses pouvoirs et de contrôler ses
victimes dans leur sommeil. Si le message de Vanessa était vrai, et que le
Sphinx était un traître, il avait probablement relâché l'un de ses anciens et
puissants alliés. Si le message était faux, il avait simplement conduit le
prisonnier dans un autre cachot. Aucun d'eux n'avait vraiment vu le prisonnier,
une silhouette enchaînée dont le visage était masqué par un sac de toile.
- J'aimerais bien le savoir aussi, dit Kendra.
- Je l'ai reniflé, tu sais, déclara Slaggo d'un ton détaché en lui jetant un
coup d'œil sournois. J'étais tapi dans l'ombre quand le Sphinx l'a emmené.
Il était visiblement très fier de son audace.
- Et alors? demanda-t-elle, mordant malgré elle à l'hameçon.
- J'ai toujours eu le nez fin, répondit le gobelin en s'essuyant les narines
de sa manche et en se balançant sur ses talons. C'était un mâle, c'est sûr. Il y
avait quelque chose de bizarre dans son odeur, d'inhabituel, de difficile à
définir. Il n'était pas entièrement humain, d'après moi.
- Intéressant, dit Kendra.
- J'aurais bien voulu le flairer de plus près, se plaignit Slaggo. J'aurais
volontiers essayé, mais on ne plaisante pas avec le Sphinx.
- Qu'est-ce que tu sais du Sphinx ?
Le gobelin haussa les épaules.
- Rien de plus qu'un autre. Il est censé être sage et puissant et il a une
odeur d'homme. S'il est autre chose, il le cache bien. En tout cas, humain ou
pas, il est très vieux. Son odeur est d'un autre âge.
Évidemment, Slaggo n'était pas au courant pour le message.
- Ça a l'air d'être quelqu'un de bien, lança Kendra.
Le gobelin haussa de nouveau les épaules.
- Je peux t'offrir un peu de glop ?
Il lui mit le seau sous le nez.
- Non, merci, répondit Kendra en essayant de ne pas inhaler l'odeur
infecte.
- Il est bien chaud, insista-t-il.
Elle secoua la tête et il s'éloigna.
- Amuse-toi bien, dans le noir, ajouta-t-il.
Kendra esquissa un sourire. Slaggo ignorait combien sa vue était bonne dans
l'obscurité. Il pensait sans doute qu'elle adorait rester assise dans le noir, et c'est
sans doute pour ça qu'il l'aimait bien. Cependant, il n'avait pas tout à fait tort
parce qu'elle passait beaucoup de temps seule dans les cachots.
Quand le gobelin fut hors de vue et que la lueur orangée de sa torche
diminua, Kendra se leva et appliqua sa paume sur le bois lisse de la Boîte de
l'Oubli. Même si Vanessa les avait trahis, même si elle était une menteuse
avérée, même si elle avait tout intérêt à prétendre qu'elle détenait des
informations importantes, Kendra croyait au message inscrit par terre, et elle
brûlait d'en savoir plus.
Au moment de passer à table pour dîner, Seth arborait son air le plus
impassible. Coulter, l'expert en objets magiques, avait confectionné une tourte
à la viande avec des pommes de terre et des brocolis. Tout le monde était déjà
assis - Grand-Père, Grand-Mère, Dale, Coulter et Kendra.
- Tanu et Warren ne sont pas encore arrivés ? demanda Seth.
- Ils ont appelé il y a quelques minutes, répondit Grand- Père en
exhibant son nouveau téléphone portable. L’avion de Tanu avait du retard. Le
temps d'avaler quelque chose, ils devraient être là d'ici une heure.
Seth hocha la tête. L’après-midi s'était bien terminé pour lui. Il avait caché
l'or dans la chambre du grenier qu'il partageait avec sa sœur - il avait enveloppé
le sac en cuir contenant son trésor dans un short de gym, puis l'avait dissimulé
au fond d'un tiroir. Il avait encore du mal à croire qu'il ait pu réussir à cacher
son butin sans se faire repérer. Maintenant, il ne lui restait plus qu'à se tenir
tranquille.
Il se demandait combien valait sa fortune. Probablement quelques centaines
de milliers de dollars, sinon plus. Pas mal pour un garçon qui n'avait pas encore
treize ans.
Le seul problème était les brins-de-lutins. En tant que gardien de la réserve,
Grand-Père connaissait sûrement leur existence. Seth était certain que Stan
Sorenson ne manquerait pas de se demander ce qui leur était arrivé. Qui était le
maître maléfique que les brins-de-lutins belliqueux avaient mentionné ? Le
Sphinx ? Dans le genre, les candidats ne manquaient pas à Fablehaven. Malgré
tout ce que Newel avait fait pour empêcher les méchants brins-de-lutins de
vaincre les bons, Seth était convaincu que cette histoire n'était pas terminée.
S'il ne faisait rien, les gentils brins-de-lutins pourraient bien être définitivement
vaincus.
Néanmoins, il hésitait. S'il dévoilait ce qu'il avait appris sur eux, Grand-Père
saurait qu'il s'était aventuré dans un endroit interdit de la réserve. Non
seulement il serait puni, mais il devrait certainement leur restituer tout son or. Il
se crispa intérieurement en pensant combien il décevrait tout le monde.
Son grand-père découvrirait certainement ce qui n'allait pas chez les brinsde-lutins en faisant sa ronde. Mais étant donné les défenses que les petites
créatures avaient érigées, Stan ne leur rendrait sans doute pas visite avant un
bon moment. Découvrirait-il ce qui se passait suffisamment tôt pour éviter la
catastrophe ? Depuis que Kendra avait trouvé le dernier message de Vanessa,
ils étaient tous préoccupés par des événements qui se déroulaient hors de
Fablehaven, et Seth avait du mal à croire que quiconque se préoccuperait des
brins-de-lutins ces temps-ci. Il se pouvait même que Grand-Père ne connaisse
pas leur existence, après tout.
- Nous nous réunirons ce soir pour parler de ce que Tanu et Warren ont
découvert, n'est-ce pas ? demanda Kendra, l'air soucieux.
- Bien sûr, répondit Grand-Mère en se servant des brocolis.
- Est-ce qu'on sait s'ils ont vraiment appris quelque chose ? reprit
Kendra.
- Tout ce que je sais, c'est que Tanu n'a pas réussi à retrouver Maddox
dans la réserve brésilienne, déclara Grand-Père. Quant à Warren, il a beaucoup
voyagé. Mais je ne veux pas prendre le risque de discuter de tout ça par
téléphone.
Seth versa du ketchup sur sa tourte et en prit une bouchée. C'était brûlant,
mais délicieux.
- Et nos parents ? demanda-t-il. Ils insistent toujours pour qu'on rentre à
la maison ?
- Nous sommes à court d'excuses pour prolonger votre séjour, répondit
Grand-Mère en jetant un coup d'œil inquiet à Grand-Père. Vous savez que
l'école reprend dans une quinzaine de jours, et...
- On ne peut pas rentrer chez nous ! s'exclama Kendra. En tout cas pas
avant d'être sûrs que le Sphinx est innocent. Les membres de la Société savent
où on habite, et ça ne leur fera pas peur de venir nous rendre visite.
- Je suis entièrement d'accord avec toi, dit Grand-Père. Le seul
problème, c'est de convaincre vos parents.
Kendra et Seth avaient passé tout l'été à Fablehaven sous prétexte d'aider
leur grand-père qui s'était blessé. Effectivement, il l'était lorsqu'ils étaient
arrivés, mais l'artéfact qu'ils avaient trouvé dans la Tour inversée l'avait guéri.
À l'origine, Seth et Kendra devaient rester deux ou trois semaines. Leurs
grands- parents avaient réussi à étendre la permission à plus d'un mois en
parlementant au téléphone - Kendra et Seth disaient qu'ils s'amusaient
beaucoup et Grand-Père et Grand-Mère insistaient sur le fait qu'ils se rendaient
très utiles.
Au bout d'un mois, Grand-Père s'était rendu compte que son fils et sa bellefille s'impatientaient vraiment et il avait fini par les inviter à venir passer une
semaine avec eux. Ruth et Stan Sorenson avaient décidé que la meilleure
solution était de les aider à découvrir la vérité sur Fablehaven (qu'ils
ignoraient), afin qu'ils puissent tous discuter ouvertement du danger qui
menaçait Seth et Kendra. Mais ils avaient eu beau leur fournir des indices,
Scott et Maria refusaient obstinément d'y croire. Finalement, Tanu leur avait
préparé une infusion pour les rendre plus ouverts à la suggestion, et GrandPère, muni d'un faux plâtre, avait obtenu un mois de plus pour les enfants.
Mais, de nouveau, leur séjour touchait à sa fin.
- Tanu revient, leur rappela Seth. Peut-être qu'il pourrait donner un peu
plus de cette tisane à Papa ?
- Nous avons besoin d'aller au-delà de solutions temporaires, déclara
gravement Grand-Mère. La menace qui plane au-dessus de nos têtes pourrait
durer des années. Logiquement, la Société de l'Étoile du Soir devrait moins
s'intéresser à vous depuis que l'artéfact qu'elle recherche n'est plus à
Fablehaven, mais mon instinct me dit autre chose.
- Le mien aussi, approuva Grand-Père en décochant un regard
significatif à Kendra.
- Est-ce qu'on peut obliger Maman et Papa à voir à travers les illusions
qui dissimulent les créatures ? demanda Kendra. En leur donnant du lait
magique et en leur montrant des fées ? En les emmenant voir Viola dans la
grange ? Une vache géante devrait les convaincre...
Grand-Père secoua la tête.
- Je n'en suis même pas sûr. L’incrédulité est un puissant inhibiteur. Elle
peut rendre les gens aveugles à des vérités évidentes, quoi que les autres
fassent ou disent.
- Le lait ne marcherait pas sur eux ? demanda Seth.
- Peut-être pas, répondit Grand-Père. C'est en partie la raison pour
laquelle je laisse les gens découvrir les secrets de Fablehaven en leur donnant
des indices. Au début, cela leur laisse le choix de vouloir ou non connaître la
vérité sur cet endroit. Ensuite, la curiosité mine leur incrédulité. Il ne faut pas
beaucoup de foi pour que le lait fasse de l'effet, mais une incrédulité complète
peut être difficile à vaincre.
- Et tu penses que Maman et Papa sont totalement incrédules? s'enquit
Kendra.
- Pour ce qui est de croire à la possibilité que des créatures fabuleuses
existent, oui, répondit Grand-Père. Je leur ai fourni des indices bien plus
évidents que ceux que je vous ai donnés à Seth et à toi.
- J'ai même eu une conversation avec eux où je leur ai presque dit la
vérité sur Fablehaven et notre rôle ici, intervint Grand-Mère. Je me suis arrêtée
quand j'ai vu qu'ils me regardaient comme si j'étais folle.
- D'une certaine manière, leur incrédulité est bonne pour leur sécurité,
ajouta Grand-Père. C'est souvent une bonne protection contre l'influence de la
magie noire.
Seth fronça les sourcils.
- Tu veux dire que les créatures fabuleuses n'existent que si on croit en
elles ?
Grand-Père se tapota la bouche de sa serviette.
- Non, elles existent de toute façon. Mais en général, un peu de
croyance est nécessaire si l'on veut nouer des relations avec elles. En outre, la
plupart d'entre elles détestent suffisamment l'incrédulité pour s'en tenir à l'écart,
de la même façon que toi ou moi éviterions une mauvaise odeur. L’incrédulité
des gens est l'une des raisons pour lesquelles de nombreuses créatures
choisissent de se réfugier dans ces réserves, où l'on croit en elles.
- Est-ce qu'il est possible qu'un jour nous cessions de croire aux
créatures magiques ? demanda Kendra.
- Ne t'inquiète pas, dit Coulter en soupirant. Personne ne pourrait
essayer davantage que je l'ai fait de ne plus y croire. Beaucoup doivent faire
avec.
- Il est très difficile de douter, une fois qu'on a eu des relations avec
elles, confirma Dale. La croyance devient alors un savoir.
- Il y a des gens qui sont mis au courant de cette vie et la fuient, ajouta
Grand-Mère. Ils évitent les réserves et les substances qui pourraient leur ouvrir
les yeux, comme le lait de Viola. En tournant le dos à tout ce qui est magique,
ils laissent leur savoir en sommeil.
- Moi, j'appelle ça du bon sens, marmonna Coulter.
- Vos grands-parents Larsen, par exemple, se sont retirés prématurément
de notre société secrète, révéla Grand-Père.
- Grand-Mère et Grand-Père Larsen étaient au courant ? s'exclama Seth.
- Autant que nous, sinon plus, répondit Grand-Mère. Ils ont cessé de
s'impliquer à peu près au moment où tu es né. Nous avions tous de tels espoirs
pour vos parents. Nous les avons présentés l'un à l'autre et avons discrètement
encouragé leur idylle. Quand Scott et Maria ont refusé de s'intéresser à notre
secret, vos grands-parents Larsen ont semblé y perdre tout intérêt eux aussi.
- Nous étions amis avec eux depuis que vos parents étaient enfants,
mentionna Grand-Père.
- Une minute ! intervint Kendra. Est-ce que Grand-Père et Grand-Mère
Larsen sont vraiment morts accidentellement ?
- Oui, répondit Grand-Mère.
- Ils avaient quitté notre communauté dix ans auparavant, précisa
Grand-Père. Ce n'est qu'un tragique accident.
- Je ne me suis jamais douté qu'ils étaient au courant pour les réserves
secrètes, dit Seth. Ça ne semblait pas être leur genre.
- Ça l'était tout à fait, pourtant, assura Grand-Mère. Ils ont pas mal
espionné pour notre cause, à l'époque. Tous deux faisaient partie des Chevaliers
de l'Aube.
Kendra n'avait jamais envisagé la possibilité que ses grands-parents décédés
aient pu partager les connaissances secrètes des Sorenson. Soudain, ils lui
manquèrent encore plus. Ça aurait été si chouette de partager cette aventure
avec eux ! Bizarre que deux couples au courant d'un tel secret aient eu des
enfants qui refusent d'y croire, pensa-t-elle.
- Comment allons-nous persuader Maman et Papa de nous laisser rester
ici ? demanda-t-elle.
- Laisse-nous nous en occuper, ton grand-père et moi, déclara GrandMère avec un clin d'œil. Nous avons encore une semaine pour y penser.
Ils terminèrent leur repas en silence. Tout le monde remercia Coulter pour la
tourte tandis qu'ils débarrassaient la table tous ensemble.
Grand-Père les précéda dans la salle de séjour, où ils prirent chacun un siège.
Kendra feuilleta un vieux livre de contes de fées. Peu après, une clé tourna
dans la serrure et la porte d'entrée s'ouvrit. Tanu entra. C'était un grand
Polynésien aux lourdes épaules tombantes. Un de ses gros bras musclés était
bandé et en écharpe tandis qu'un sac pendait à son épaule valide. Derrière lui
venait Warren, vêtu d'un blouson de cuir, le menton garni d'une barbe de trois
jours.
- Tanu ! s'écria Seth en courant vers le maître des potions. Qu'est-ce qui
vous est arrivé ?
- Ça?
Tanu montra son bras blessé.
- Oui.
- Une manucure ratée, répondit Tanu.
Ses yeux sombres pétillaient.
- Je suis de retour aussi, indiqua Warren d'un ton pincé.
- C'est sûr, mais vous ne vous êtes pas infiltré dans une réserve
d'Amérique du Sud, rétorqua Seth.
- Je l'ai échappé belle plusieurs fois, marmonna le jeune homme. Il
m'est arrivé deux ou trois trucs plutôt sympas.
- Nous sommes contents que vous soyez tous les deux sains et saufs, dit
Grand-Mère.
Warren parcourut la pièce des yeux et se pencha vers Tanu.
- J'ai l'impression d'arriver en retard à une réunion.
- On meurt d'envie de savoir ce que vous avez trouvé, intervint Kendra.
- Et si on avait envie d'un verre d'eau, dit Warren en soufflant, ou d'un
peu d'aide pour nos sacs, ou d'une bonne poignée de main ? À croire que vous
ne vous intéressez qu'aux nouvelles.
- Arrête ton numéro et assieds-toi, dit Dale.
Warren regarda son frère d'un air renfrogné. Tanu et Seth s'assirent l'un près
de l'autre et Warren s'affala sur le canapé à côté de Kendra.
- Je suis content que nous soyons tous réunis, déclara Grand-Père. Nous
sommes les seuls, dans cette pièce, à savoir que le Sphinx est soupçonné de
traîtrise. Il est impératif qu'il en reste ainsi. Si l'accusation se révèle exacte,
sachez que son vaste réseau d'espions est partout. Si elle est fausse, ce n'est pas
le moment de répandre des rumeurs qui pourraient provoquer des dissensions.
Étant donné tout ce que nous avons traversé ensemble, je ne doute pas que
nous puissions nous fier les uns aux autres.
- Alors, qu'avez-vous découvert? demanda Grand-Mère.
- Pas grand-chose, répondit Tanu. Je me suis rendu dans la réserve
brésilienne. C'est le chaos, là-bas. Un démon reptilien du nom de Lycerna a
tout mis sens dessus dessous. À condition de s'être trouvé une bonne cachette,
Maddox est probablement en sécurité, mais je n'ai pas pu le localiser. J'ai bien
caché la baignoire, et j'ai placé des messages codés pour qu'il la trouve. En tout
cas, il sait comment l'utiliser.
- Très bien, approuva Coulter.
- Quelle baignoire ? demanda Seth.
Coulter regarda Grand-Père, qui hocha la tête.
- Il s'agit d'une très grande baignoire en fer-blanc, un peu démodée, qui
partage un espace transdimensionnel avec une baignoire identique dans le
grenier.
- Ça ne me dit rien, déclara Seth.
- Un moment.
Coulter se leva et alla dans la pièce voisine. Il revint avec un sac en cuir usé.
Il farfouilla à l'intérieur et en sortit deux boîtes en fer-blanc.
- Ces boîtes fonctionnent comme les baignoires, mais en plus petit. Je
les utilise pour envoyer des messages. Prends celle-ci et regarde à l'intérieur.
Il tendit l'une des boîtes à Seth.
- Elle est vide, constata-t-il.
- Exact, dit Coulter.
Il sortit une pièce de monnaie de sa poche et la fit tomber dans la boîte qu'il
tenait.
- Regarde encore.
Seth obéit.
- Il y a une pièce dedans ! s'exclama-t-il.
- La même que dans ma boîte, expliqua Coulter. Les boîtes sont liées,
elles partagent le même espace.
- Alors maintenant, on a deux pièces ? demanda Seth.
- Non, seulement une. Prends-la.
Le jeune garçon fit tomber la pièce dans sa paume. Coulter leva sa boîte.
- Tu vois, ma pièce a disparu. Tu l'as sortie de ta boîte.
- C'est super, souffla Seth.
- Maddox peut utiliser la baignoire pour revenir, s'il la trouve, conclut
Coulter. Le seul problème est que quelqu'un doit être à l'autre bout pour le faire
sortir. Sans aide extérieure, il ne peut que quitter la baignoire où il est entré.
- Alors, s'il y avait quelqu'un pour nous aider à sortir de l'autre côté, on
pourrait aller dans la réserve brésilienne grâce à une vieille baignoire cachée
dans le grenier ? demanda Seth.
Grand-Mère haussa les sourcils.
- Si on tenait vraiment à être dévoré par un démon-serpent, oui.
- Attendez, intervint Kendra. Pourquoi Tanu n'est-il pas rentré à la
maison en utilisant la baignoire ?
Tanu gloussa.
- C'est ce qui était prévu, mais j'essayais aussi de vérifier que l'artéfact
est toujours là-bas. Malheureusement, je n'ai pas réussi à trouver où il est caché
et Lycerna a coupé ma retraite vers la baignoire. J'ai eu de la chance de pouvoir
passer par-dessus le mur.
- On parle bien de votre partie du grenier, hein ? demanda Seth. La
partie secrète, pas celle où on dort?
- Pas de panique, dit Grand-Mère.
- Comment vous avez fait pour vous casser le bras ? demanda encore
Seth à Tanu.
- Honnêtement? releva le Polynésien d'un air penaud. En tombant du
mur.
- Moi qui pensais que le démon vous avait piétiné...
Seth soupira, un peu déçu. Tanu eut un sourire crispé.
- S'il l'avait fait, je ne serais pas là.
- Des preuves qui pourraient impliquer le Sphinx dans la chute de la
réserve brésilienne ? demanda Grand-Père.
- Je n'ai rien trouvé qui l'accuse, répondit Tanu. Il était dans la région
dès que les problèmes ont commencé, mais il apparaît toujours quand les
choses vont mal. Impossible de savoir s'il était là pour faciliter les secours ou
les entraver.
- Et vous, Warren ? s'enquit Grand-Père. Des nouvelles de la cinquième
réserve secrète ?
- Toujours rien. J'entends toujours parler des quatre premières, celles
que nous connaissons déjà et qui sont en Australie, au Brésil, en Arizona et
dans le Connecticut, mais jamais de la cinquième.
Grand-Père hocha la tête, apparemment un peu désappointé, mais pas
surpris.
- Et le Sphinx?
- Il s'y connaît pour couvrir ses traces, dit Warren en prenant un air
sérieux, et ce n'est pas le genre de personne sur qui on pose des questions
ouvertement. Essayer de découvrir ses origines m'a donné l'impression d'errer
dans un labyrinthe entièrement fait d'impasses. Chaque fois que je fais un pas
dans une direction, je tombe sur un mur. Je suis allé en Nouvelle-Zélande, aux
îles Fidji, au Ghana, au Maroc, en Grèce, en Islande... Le Sphinx a vécu
partout, et partout il existe des théories différentes sur son identité et l'endroit
d'où il vient. Certains disent qu'il est l'avatar d'un dieu égyptien oublié, d'autres
un serpent de mer condamné à errer sur la terre ferme, d'autres encore un
prince d'Arabie qui a obtenu l'immortalité en trompant le diable - tous les récits
sont différents, tous plus tirés par les cheveux les uns que les autres. J'ai parlé à
des gardiens de réserves, à des êtres magiques, à des historiens, des criminels,
tout ce que vous voudrez. Ce type est un fantôme. Les histoires que j'ai
entendues sont trop diverses. Si vous voulez mon avis, je dirais qu'il a fait
courir toutes ces rumeurs lui-même, précisément pour brouiller le genre
d'enquête que j'ai essayé de mener.
- Le Sphinx s'est toujours entouré de secret, ce qui le rend vulnérable au
genre d'accusation faite par Vanessa, commenta Grand-Père.
- Et elle le sait bien, observa Coulter. C'est une cible facile pour la
diffamation. Ce n'est pas la première fois.
- Oui, mais d'ordinaire les accusations sont les divagations sans
fondement de gens peureux, nota Grand-Mère. Cette fois, tout concorde.
L’explication de Vanessa colle parfaitement aux événements.
- Il y a cependant une raison pour laquelle nous ne condamnons pas les
gens sur de simples soupçons, intervint Tanu. Nous savons tous combien
Vanessa peut être rusée. Elle a très bien pu utiliser tous ces faits pour fabriquer
un mensonge convaincant.
- J'ai d'autres nouvelles, annonça Warren. Les Chevaliers de l'Aube vont
tenir leur première assemblée plénière depuis plus de dix ans. Tous les
Chevaliers doivent y assister.
Coulter soupira.
- Ça, ce n'est jamais bon signe. La dernière assemblée à laquelle j'ai
assisté, c'était quand on a eu la preuve que la Société de l'Étoile du Soir
refaisait surface.
- Vous êtes un Chevalier de l'Aube, vous aussi? s'étonna Seth.
- En semi-retraite. En général, nous ne sommes pas censés nous
dévoiler, mais j'imagine que si je ne peux pas vous faire confiance, c'est que je
ne peux faire confiance à personne. De toute façon, je serai bientôt mort et
enterré.
- Il y a plus, reprit Warren. Le Capitaine veut que je vienne à
l'assemblée avec Kendra.
- Quoi? s'exclama Grand-Père. Mais c'est scandaleux !
- Seuls les Chevaliers sont conviés aux assemblées, observa GrandMère.
- Je sais, je sais, ne tirez pas sur le messager ! se défendit Warren. Ils
veulent justement l'introniser.
- À son âge ! fulmina Grand-Père en devenant tout rouge. Est-ce qu'ils
recrutent à la maternelle, maintenant?
- Et nous savons tous qui est le Capitaine, poursuivit Warren, même s'il
ne se dévoile jamais ouvertement.
- Le Sphinx? devina Kendra.
Grand-Père hocha pensivement la tête, en se pinçant la lèvre inférieure.
- Ils ont donné une raison ?
- Le Capitaine prétend qu'elle possède des talents essentiels pour
surmonter la tempête qui s'annonce, déclara Warren.
Grand-Père enfouit son visage dans ses mains.
- Qu'est-ce que j'ai fait? gémit-il. C'est moi qui ai décidé de la présenter
au Sphinx. Et maintenant, en bien ou en mal, il veut exploiter ses capacités.
- On ne peut pas la laisser y aller, décréta Grand-Mère avec fermeté. Si
le Sphinx est aussi le chef de la Société, c'est à coup sûr un piège. Qui sait
combien il y a de Chevaliers corrompus?
- J'ai travaillé avec beaucoup de Chevaliers, intervint Tanu, j'ai vu des
vies risquées et sacrifiées, et je jurerais que la plupart sont de véritables
protecteurs des réserves. Si des Chevaliers nous causent du tort, c'est forcément
qu'ils ont été dupés.
- Vous aussi, vous êtes un Chevalier? demanda Seth, surpris.
- Tanu, Coulter et Vanessa sont tous des Chevaliers de l'Aube, comme
Warren, répondit Grand-Père.
- Vanessa n'a pas très bien tourné, leur rappela Seth.
- Ce qui est un autre point dans mon camp, intervint Grand-Mère.
Même si le Sphinx est honnête, l'histoire de Vanessa prouve bien qu'il y a des
traîtres parmi les Chevaliers. Une assemblée où ils seront tous réunis pourrait
être dangereuse pour Kendra.
- Où se tiendra-t-elle? se renseigna Grand-Père.
Warren se gratta la tête.
- Je ne suis pas censé le dire, mais la moitié d'entre nous recevront des
invitations d'ici demain, et les autres ont le droit de savoir : à l'extérieur
d'Atlanta, chez Wesley et Marion Fairbanks.
- Qui c'est ? demanda Seth.
- Des milliardaires passionnés par les fées, répondit Grand- Mère. Ils
ont une collection particulière de fées et de toupies.
- Pour laquelle ils ont payé une belle somme, ajouta Grand-Père. Les
Fairbanks n'ont aucune idée de l'étendue de notre communauté. Ils n'ont jamais
vu une réserve. Ce sont des gens extérieurs, utiles pour leur argent et leurs
relations.
- Et ils ont une grande maison, idéale pour les réunions, précisa Coulter.
- Il n'y a pas eu d'assemblée pendant dix ans ? demanda Kendra.
- Pas d'assemblée plénière, précisa Tanu. Une assemblée plénière
suppose que tout le monde doit venir, quoi qu'il arrive. Le secret est important
pour les Chevaliers, alors de telles réunions sont rares. En général, nous nous
réunissons en groupes plus petits, sinon nous portons des déguisements. Seul le
Capitaine connaît l'identité de tous les membres.
- Et il pourrait être un traître, glissa Kendra.
- C'est vrai, accorda Warren, mais je ne vois pas comment on pourrait
refuser sa requête.
Grand-Père le regarda, les sourcils levés. Il lui fit signe de s'expliquer.
- La dernière chose que nous pouvons nous permettre de faire, si le
Sphinx est véritablement notre ennemi, est de montrer que nous le
soupçonnons. S'il est malfaisant, comme Vanessa l'affirme, nous n'avons pas
intérêt à ce qu'il se venge en comprenant que nous avons découvert son secret.
Grand-Père acquiesça avec réticence.
- S'il a l'intention d'entreprendre quelque chose contre Kendra, il est
probable qu'il ne choisira pas un moment où elle est censée être sous sa
protection. Il sait que beaucoup pensent qu'il est le Capitaine des Chevaliers.
Ceci dit, je me demande pourquoi il requiert sa présence...
- Peut-être qu'il a un talisman à recharger, suggéra Grand-Mère. La
capacité de Kendra à recharger les objets magiques en les touchant est unique.
- Peut-être est-ce l'artéfact brésilien, murmura Tanu.
Les implications de cette remarque les rendirent silencieux.
- Ou alors, le Sphinx est de notre côté, dit Coulter.
- Quand doit avoir lieu l'assemblée ? demanda Grand- Père.
- Dans trois jours, répondit Warren. Vous savez qu'ils ne préviennent les
gens qu'à la dernière minute, pour éviter les sabotages.
- Mais alors, toi aussi tu es un Chevalier ? demanda Seth à Grand-Père.
- - Je l'étais, mais aucun gardien ne fait partie de l'Ordre.
- Tu vas y aller ? renchérit Kendra.
- Non. Les réunions ne concernent que les membres actifs.
- Tanu, Warren et moi y serons, dit Coulter. Je suis d'accord avec
Warren : quelles que soient les véritables intentions du Sphinx, Kendra devrait
y assister. Nous veillerons sur elle.
- Pourrions-nous trouver une excuse plausible à son absence ? insista
Grand-Mère.
Stan secoua lentement la tête.
- Si nous n'avions pas de doutes au sujet du Sphinx, nous nous mettrions
en quatre pour satisfaire sa demande. Toute excuse pourrait éveiller ses
soupçons.
Il se tourna vers Kendra.
- Qu'en dis-tu ?
- Apparemment, je ferais mieux d'y aller. Je me suis aventurée dans des
situations bien plus dangereuses que celle-ci. Le Sphinx devra prendre le risque
de se dévoiler pour me faire du mal. Et puis, il faut espérer que Vanessa se
trompe. Pensez-vous que ça nous aiderait de lui parler ?
- Ça nous aiderait à y voir encore moins clair, oui ! lâcha Coulter.
Comment peut-on croire un mot de ce qu'elle dit? Elle est trop dangereuse. De
mon point de vue, si nous la laissons respirer l'air du dehors, nous jouerons son
jeu. Que son message soit vrai ou faux, échapper à la Boîte de l'Oubli était
sûrement son seul objectif en l'écrivant.
- Je suis d'accord, agréa Grand-Mère. Je pense que si elle avait pu
donner d'autres preuves de ses accusations, elle l'aurait fait dans le message
pour marchander sa libération.
- Si ce qu'elle dit se révèle fondé, Vanessa peut encore être très utile,
observa néanmoins Grand-Père. Elle pourrait démasquer d'autres membres de
son organisation. Si nous lui en laissons l'occasion, nous pouvons être sûrs
qu'elle essaiera d'utiliser ces renseignements pour éviter de retourner dans la
Boîte - un casse-tête que je n'ai pas envie de résoudre pour le moment. Tout
d'abord, je préférerais que nous cherchions d'autres preuves par nous-mêmes.
Peut-être en apprendrez- vous plus à l'assemblée.
- Alors j'y vais ? demanda Kendra.
Les adultes se consultèrent du regard avant de hocher la tête.
- Dans ce cas, il ne reste plus qu'un problème à régler, intervint Seth.
Ils se tournèrent tous vers lui.
- Comment je fais pour me faire inviter ?
3. DÉCOUVERTES
Kendra était à plat ventre sur son lit, plongée dans un livre manuscrit de
grande taille. Elle déchiffrait une écriture penchée et nerveuse qui semblait
dater de la Déclaration d'indépendance des États-Unis. L’auteur du journal
était Patton Burgess, un ancien gardien de Fablehaven, l'homme qui avait
convaincu la naïade Léna de quitter son étang pour l'épouser, plus de cent
ans auparavant. En parcourant les journaux de Patton au cours de l'été,
Kendra s'était laissé prendre par l'histoire de Léna qui, depuis, la fascinait.
Même si quitter l'étang avait fait de la nymphe une mortelle, elle avait
vieilli beaucoup plus lentement que son mari, et quand il était mort de
vieillesse, elle était partie courir le monde, revenant finalement à
Fablehaven pour travailler comme gouvernante chez les grands-parents de
Kendra. Celle-ci l'avait rencontrée l'été précédent et elles étaient vite
devenues amies. Mais ensuite, Kendra avait dû vaincre une sorcière
nommée Muriel, et Bahumat, le démon que cette dernière avait libéré ; et
pour cela, Kendra avait obtenu l'aide de la Reine des Fées pour lever une
armée. Les fées avaient vaincu le démon et emprisonné Muriel avec lui,
puis elles avaient réparé tout le mal qu'elle avait fait, annulant les sortilèges
lancés à Grand-Père, Grand-Mère, Seth et Dale, et ressuscitant Hugo qui
avait été détruit. Mais elles avaient également obligé Léna à redevenir une
naïade. Une fois de retour dans l'eau, Léna était revenue à ses anciennes
habitudes et n'avait pas semblé avoir envie de retourner sur la terre ferme
quand Kendra avait offert de l'aider. Leur amitié s'était arrêtée là.
Kendra avait de bonnes raisons de se plonger dans les pages de ce
journal. Pendant son séjour à Fablehaven, Vanessa avait passé beaucoup de
temps à étudier les documents laissés par les anciens gardiens. Si elle s'était
tant intéressée à ces journaux, cela signifiait forcément qu'ils recélaient des
informations très précieuses. Aucun gardien n'avait rédigé un dixième de ce
que Patton avait consigné. C'est ainsi que Kendra s'était retrouvée à lire tous
ses écrits.
C'était un curieux personnage. Il avait supervisé la construction de la
nouvelle maison, de la grange et des écuries de Fablehaven, qui étaient
toujours utilisées. Il avait empêché les ogres de se décimer entre eux en
négociant la fin d'un vieux conflit. Il avait aidé à édifier les dômes de verre
qui servaient de refuge aux visiteurs dans la réserve. Il maîtrisait six des
langages des créatures magiques et se servait de ces connaissances pour
établir des relations avec des habitants parmi les plus redoutables et les plus
fuyants du domaine.
Ses centres d'intérêt ne se limitaient pas à l'entretien et à l'amélioration de
Fablehaven. Plutôt que de rester enraciné dans la réserve, Patton voyageait
énormément, à une époque où les avions ne raccourcissaient pas encore les
distances. Parfois, il se montrait disert sur ses visites dans des endroits
exotiques - les autres réserves, par exemple. D'autres fois, il omettait
d'indiquer ses destinations. Il se vantait de ses voyages avec humour et
parlait souvent de lui comme du plus grand aventurier du monde.
Dans ses écrits, Patton décrivait sans la moindre honte son ambition de
courtiser Léna et de faire d'elle sa femme. Il racontait en détail les progrès
qu'il faisait, lui jouant du violon, lui écrivant des poèmes, la captivant en lui
racontant ses aventures, ne cessant de lui faire la conversation. Il était clair
qu'elle l'obsédait. Il savait ce qu'il voulait et n'avait jamais baissé les bras
jusqu'à ce qu'elle soit sienne. En ce moment, Kendra relisait le point
culminant de ce récit romanesque :
« Succès ! Victoire ! Jubilation ! Je ne devrais plus être vivant, mais je me
sens plus vivant que jamais ! Après ces fatigants mois d'attente - non, ces
années passées à espérer et à me donner du mal - elle se repose enfin dans
une pièce de ma maison pendant que j'écris ces mots pleins d'exultation.
Cette nouvelle refuse de se graver dans mon esprit. Jamais plus jolie fille
que ma précieuse Léna n'a foulé la terre ferme. Jamais un cœur humain ne
s'est senti plus comblé que le mien.
J'ai mis son affection à l'épreuve aujourd'hui, sans le vouloir. J'ai honte de
confesser ma folie, mais l'embarras est éclipsé par ma joie sans bornes.
Alors que je dérivais sur l'étang, je me suis penché trop près de mon aimée,
et ses méchantes sœurs ont vivement profité de mon imprudence pour me
tirer par-dessus bord. Ce soir, j'aurais dû dormir dans une tombe aquatique.
Dans l'eau ; j'étais sans défense, à leur merci. Mais mon amour a nagé à
mon secours. Léna a été magnifique ! Elle a vaincu pas moins de huit
naïades pour m'arracher à leurs griffes et me ramener sur la berge. Et pour
compléter ce miracle, elle m'a rejoint sur la terre ferme, acceptant enfin mon
invitation et renonçant à l'immortalité.
Après tout, qu'est-ce que l'immortalité quand on est confiné dans un triste
petit étang avec des compagnes si mesquines ? Je vais lui révéler des
merveilles que celles de son espèce n'ont jamais imaginées. Elle sera ma
reine, et je serai son admirateur et son protecteur le plus ardent.
Il ne m'a pas échappé que beaucoup autour de moi ont choisi de se
moquer de mon adoration et de la dénigrer dans mon dos. Ils attendent une
répétition de la calamiteuse liaison qui a causé la perte de mon oncle. Si
seulement ils pouvaient tester d'une manière ou d'une autre l'authenticité de
mon amour ! Il ne s'agit pas d'une aventure dérisoire avec une naïade, ni
d'un vulgaire péché de jeunesse démesurément gonflé. L’histoire ne se
reproduira pas ; à la place, un nouveau code de l'amour sera établi pour les
siècles à venir. Le temps attestera de ma dévotion ! Je parierais volontiers
mon âme là-dessus ! »
Kendra avait beau lire et relire souvent ces mots, ils ne manquaient
jamais de l'émouvoir. Elle ne pouvait s'empêcher de se demander si, un jour,
quelqu'un éprouverait des sentiments aussi forts pour elle. Ayant déjà
entendu la version de l'histoire par Léna, elle savait que l'adoration de
Patton était partagée et que leur idylle avait duré une vie entière. Elle essaya
de ne pas penser à Warren, qui lui plaisait beaucoup. Certes, il était beau,
courageux et drôle, mais il était aussi beaucoup trop vieux pour elle, et en
plus c'était son cousin, même si c'était un parent éloigné !
Elle feuilleta les pages du journal, savourant l'odeur du vieux papier,
incapable de se retenir d'espérer qu'un jour, elle trouverait quelqu'un comme
Patton Burgess.
Une bougie en cire d'umite était posée sur la table de nuit à côté de son
lit. C'est Vanessa qui lui avait fait découvrir cette substance fabriquée par
des fées d'Amérique du Sud qui vivaient dans des sortes de ruches. Quand
on écrivait avec un crayon en cire d'umite, les mots étaient invisibles, sauf
si on les éclairait avec une bougie faite de la même matière. Vanessa s'était
servie de cette cire pour griffonner son dernier message sur le sol de sa
cellule, et Kendra avait découvert qu'elle avait pris des notes en utilisant le
même procédé sur les journaux qu'elle avait étudiés.
Chaque fois que Kendra allumait la bougie, elle se trouvait guidée vers
des passages importants, soulignés et parfois accompagnés de
commentaires écrits dans les marges. Elle avait lu les notes que Vanessa
avait rédigées pendant qu'elle déduisait que le bosquet hanté par le revenant
était l'endroit où était cachée la tour inversée, la chambre forte qui contenait
l'artéfact. Elle avait aussi trouvé les fausses pistes que la jeune femme avait
suivies en se référant à d'autres zones dangereuses de Fablehaven, y
compris un puit de goudron hanté, un marécage empoisonné et le repaire
d'un démon appelé Graulas. Kendra ne pouvait déchiffrer toutes les
observations de Vanessa - certaines étaient abrégées et illisibles.
Elle s'assit et ouvrit un tiroir, projetant d'utiliser la bougie pour parcourir
d'autres pages. Elle devait s'occuper pour détourner son esprit de son
voyage imminent à Atlanta !
- Toujours en manque de bibliothèque ? demanda Seth, qui la fit
sursauter en entrant dans la pièce.
Kendra se tourna pour faire face à son frère.
- Tu m'as prise sur le fait, le félicita-t-elle.
- Je parie que les bibliothécaires de chez nous sont en pleine
panique. « Les vacances d'été, et pas de Kendra Sorenson pour nous donner
du travail ! » Je parie qu'ils t'ont écrit pour te demander de revenir.
Kendra haussa les épaules.
- Ça ne te ferait pas de mal d'ouvrir un livre de temps en temps, juste
pour essayer.
- Si tu veux le savoir, j'ai regardé la définition de « crétin » dans le
dictionnaire. Tu sais ce qu'elle dit ?
- Je suppose que tu vas me le dire.
- « Si vous lisez ceci, c'est que vous en êtes un. »
- Tu es impossible...
Kendra revint au journal, ouvrant une page au hasard.
Seth s'assit sur son lit, juste en face d'elle.
- Kendra, sérieusement, je peux comprendre qu'on lise un livre
génial pour se distraire, mais de vieux journaux poussiéreux, vraiment ! Il y
a des créatures magiques, dehors. Tu es au courant?
Il désigna la fenêtre.
- Et toi, tu es au courant que certaines d'entre elles sont capables de
te dévorer ? rétorqua Kendra. Je ne lis pas ces journaux pour m'amuser. Ils
contiennent des informations intéressantes.
- Comme quoi ? La manière dont Patton et Léna se faisaient des
bisous?
Kendra leva les yeux au ciel.
- Je ne te le dirai pas, tu finirais noyé dans un puits de goudron.
- Il y a un puits de goudron ? Où ça ?
- Cherche toi-même si ça te chante.
Elle fit un geste vers la pile de journaux entassés près de son lit.
- Je préférerais encore me noyer, déclara Seth. Des gens beaucoup
plus intelligents que toi ont déjà essayé de me faire lire, tu sais ?
Il resta assis sans bouger, fixant sa sœur.
- Qu'est-ce qui se passe ? demanda-t-elle. Tu t'ennuies ?
- Sûrement moins que toi.
- Je ne vois pas pourquoi je m'ennuierais, puisque je vais à Atlanta,
déclara Kendra d'un ton satisfait.
- Alors ça, c'est bas ! protesta Seth. Je ne peux pas croire qu'ils te
fassent Chevalier et pas moi. Tu as détruit combien de revenants, toi?
- Aucun, mais j'ai aidé à abattre un démon, une sorcière et une
énorme panthère ailée à trois têtes qui crachait de l'acide.
- Je ne me remets toujours pas d'avoir loupé la panthère, marmonna
Seth avec aigreur.
Il changea de sujet.
- Tanu et Coulter ont reçu leur invitation. Apparemment, vous partez
demain.
- Je te laisserais y aller à ma place si je le pouvais, dit Kendra. Je ne
fais pas du tout confiance au Sphinx.
- Tu as raison. Il t'a laissé gagner au baby-foot, il me l'a dit. En fait,
ce type est un pro.
- Tu dis ça parce qu'il t'a battu à plate couture.
Seth haussa les épaules.
- De toute façon j'ai un secret.
- Pas pour longtemps, on dirait.
- Si tu crois que je vais te le dire...
- Dans ce cas, je mourrai dans l'ignorance, dit Kendra, qui attrapa un
nouveau journal dans la pile et l'ouvrit.
Elle sentait que Seth l'observait pendant qu'elle faisait semblant de lire.
- Tu as déjà entendu parler des brins-de-lutins ? demanda- t-il
finalement.
- Non.
- Ce sont les plus petits êtres féeriques. Ils construisent des villes
miniatures et d'autres trucs. Ils mesurent dans les un centimètre, on dirait
des insectes.
- Ah oui ? Mais c'est super, dit Kendra.
Elle continua à feindre le désintérêt, ses yeux effleurant la forme des mots
sur la page. En général, Seth ne tenait pas bien longtemps.
- Si tu savais quelque chose qui pourrait être dangereux, mais qui
pourrait te causer des ennuis et te faire perdre de l'argent si tu en parlais, tu
le ferais quand même ?
- Grand-Père ! cria Kendra à tue-tête. Seth a un secret à te dire au
sujet des brins-de-lutins !
- Tu n'es qu'une traîtresse, grommela Seth.
- J'aide juste le Seth intelligent à se débarrasser du Seth idiot.
- Je suppose que le Seth intelligent est content, reconnut-il de
mauvais gré. Mais prends garde, il faut se méfier du Seth idiot.
- Alors, dit Grand-Père en s'asseyant derrière son bureau, comment
se fait-il que tu connaisses les brins-de-lutins, Seth?
- Parce que tout le monde les connaît ? suggéra le jeune garçon.
Il se sentait mal à l'aise dans le grand fauteuil. Il se jura en silence de
faire payer ça à Kendra.
- Non, loin de là. Je garde le silence sur les brins-de-lutins car ils
sont terriblement vulnérables. Et de plus, ils vivent très loin du terrain. Tu
connais un secret qui les concerne?
- Peut-être, se défila Seth. Si je te le dis, tu me promets que je n'aurai
pas d'ennuis ?
- C'est non, répondit Grand-Père en croisant les mains sur son
bureau.
- Alors, je ne dirai pas un mot de plus avant d'avoir consulté un
avocat.
- Tu ne fais que t'enfoncer davantage, le prévint Grand-Père. Je ne
négocie pas avec les délinquants. D'un autre côté, il m'est arrivé de montrer
de l'indulgence face à la franchise.
- Les satyres m'ont dit que les brins-de-lutins étaient en guerre les
uns contre les autres, lâcha Seth.
- En guerre ? Ils doivent se tromper. Je ne connais pas de peuple plus
paisible dans tout Fablehaven, à part peut-être les brownies.
- C'est la vérité, insista Seth. Newel et Doren les ont vus. Les Sixième
et Septième Royaumes attaquaient les autres. Les méchants brins-de-lutins
disent qu'ils ont un nouveau maître, et ils ont la peau grise et les yeux
rouges.
- Les satyres t'en ont fait une description très précise, nota GrandPère, soupçonneux.
- Peut-être qu’ils me les ont un peu montrés, avoua Seth avec
réticence.
- Ta Grand-Mère sauterait au plafond si elle savait que tu passes du
temps avec Doren et Newel, et je serais d'accord avec elle. Difficile
d'imaginer pire influence sur un garçon de douze ans que ces deux satyres.
Suis leur exemple, et tu finiras clochard. Attends une minute, est-ce qu'ils
ont de nouveau volé les brins-de-lutins ?
Seth essaya de garder une expression impassible.
- Je ne sais pas.
- J'ai déjà sermonné Doren et Newel parce qu'ils volaient de l'or aux
brins-de-lutins. On m'avait dit que ces derniers avaient réussi à remédier à
la situation. Laisse-moi deviner... Tu as vendu d'autres piles aux satyres,
alors que je te l'ai interdit, ce qui les a obligés à trouver un moyen de
retourner dans les Sept Royaumes ?
Seth leva un doigt.
- S'ils ne l'avaient pas fait, on ne saurait pas que les brins- de-lutins
sont en guerre.
Grand-Père le fixa.
- Nous avons déjà parlé ensemble d'or volé. Il a tendance à causer
plus de problèmes qu'autre chose, par ici.
- Techniquement, il n'a pas été volé, se défendit Seth. Les gentils
brins-de-lutins l'ont donné à Newel pour le récompenser d'avoir repoussé
les Sixième et Septième Royaumes.
Grand-Père se pinça les lèvres.
- Je te suis reconnaissant d'avoir partagé ceci avec Kendra, et qu'elle
t'ait aidé à me l'avouer. Je te suis reconnaissant de m'apprendre qu'il se
passe quelque chose d'inhabituel chez les brins-de-lutins. Néanmoins, je
suis déçu de savoir que tu as vendu des piles à ces éternels adolescents, que
tu as accepté de l'or acquis d'une façon douteuse en échange, et surtout que
tu es allé si loin du terrain sans permission. Tu ne seras plus autorisé à sortir
de cette maison sans être accompagné pour le reste de l'été, et tu ne
participeras à aucune excursion pendant trois jours, ce qui signifie que tu ne
te joindras pas à Tanu et Coulter cet après-midi pour aller voir les brins-delutins. En outre, tu me rendras l'or afin que je puisse le restituer à ses
propriétaires.
Seth baissa les yeux sur ses genoux.
- Je savais bien que j'aurais dû me taire, marmonna-t-il, misérable.
J'étais juste inquiet...
- Seth, tu as bien fait de m'en parler, mais tu as mal agi en
désobéissant aux règles. À présent, tu devrais savoir combien cela peut être
désastreux.
- Je ne suis pas idiot ! rétorqua Seth en relevant farouchement la tête.
Je suis bien rentré, et avec des informations utiles. J'ai été prudent, je suis
resté sur les sentiers, et les satyres étaient avec moi. C'est vrai, j'ai commis
des erreurs avant de bien connaître cet endroit, des erreurs terribles, et j'en
suis désolé. Mais j'ai aussi fait de bonnes choses. Dernièrement, je me suis
promené tout le temps sans rien dire à personne. Je m'en tiens aux endroits
que je connais et je n'ai jamais de problèmes.
Grand-Père prit un bibelot sur son bureau, un minuscule crâne humanoïde
incrusté dans une boule de cristal, et le fit passer distraitement d'une main à
l'autre.
- Je sais que tu as beaucoup appris de Coulter et des autres. Tu es
plus capable qu'avant de te rendre sans danger dans certaines zones de
Fablehaven. Je peux comprendre que cela accroisse ta tentation d'ignorer les
limites. Mais nous vivons une période dangereuse, et il existe de nombreux
périls dans ces bois. T'aventurer aussi loin du terrain, dans un endroit qui ne
t'était pas familier et en te fiant au jugement de Newel et Doren, montre un
manque de bon sens troublant de ta part. Si je choisissais un jour d'étendre
les zones de Fablehaven où tu peux te rendre seul, je devrais te mettre en
garde contre de nombreuses régions interdites qui doivent être évitées,
même si elles sont attirantes. Seth, comment puis-je me fier à toi pour
respecter les règles les plus compliquées si tu refuses obstinément
d'observer les plus simples ? Ta façon répétée d'ignorer les principes de base
est la raison principale pour laquelle je ne t'ai pas donné plus de liberté pour
explorer la réserve seul.
- Oh oh, fit Seth, dépité, je crois que je comprends. Pourquoi tu ne
m'as pas dit que rester sur le terrain était un test ?
- D'abord, parce que mes interdictions t'auraient paru encore moins
importantes.
Grand-Père reposa la boule à fond plat contenant le crâne.
- Rien de ceci n'est un jeu. Si j'ai établi ce règlement, c'est pour une
bonne raison. De mauvaises choses peuvent vraiment t'arriver si tu
t'aventures dans les bois sans être accompagné, et même si tu penses que tu
sais ce que tu fais. Seth, tu te conduis parfois comme si tu pensais que
grandir signifie que les règles ne s'appliquent plus. C'est le contraire :
grandir consiste en grande partie à apprendre à se contrôler. Travaille làdessus, et nous pourrons reparler de tes droits.
- Est-ce que je peux gagner du temps pour bonne conduite ?
Grand-Père haussa les épaules.
- On ne sait jamais ce qui peut arriver lorsqu'un miracle se produit.
Une fée menue aux cheveux courts aussi rouges qu'une fraise mûre se
posa sur le bord d'une vasque à oiseaux en marbre et regarda dans l'eau. Ses
ailes translucides de libellule étaient presque invisibles dans le soleil et sa
petite robe écarlate brillait tel un rubis. Elle pirouetta et contempla son
reflet par-dessus son épaule, faisant la moue et inclinant la tête selon
différents angles.
Une fée jaune aux éclatantes ailes de papillon rehaussées de points noirs
se pomponnait complaisamment non loin de là. Elle avait la peau pâle et de
longs cheveux d'un blond de miel. Elle gloussa, son rire rappelant le
tintement de minuscules clochettes.
- Est-ce que je manque quelque chose? demanda la fée rouge avec
une fausse candeur.
- J'essayais d'imaginer mon reflet avec de vilaines ailes sans
couleurs, répondit la fée jaune.
- Drôle de coïncidence, rétorqua la fée rouge en lissant ses cheveux.
J'étais justement en train de me féliciter de ne pas avoir de grandes ailes
criardes.
La fée jaune haussa un sourcil.
- Pourquoi n'aurais-tu pas envie d'avoir de grandes ailes élégantes
qui augmenteraient ton charme ?
- J'ai essayé, mais tout ce qui m'est venu à l'esprit, c'est une paire
d'horribles rideaux jaunes qu'on tirait devant moi.
Kendra ne put s'empêcher de sourire.
Elle avait pris l'habitude de feindre de se reposer près d'une vasque à
oiseaux ou d'un massif de fleurs pour écouter les fées bavarder. Celles-ci lui
répondaient rarement quand elle essayait d'engager la conversation. Après
les avoir conduites dans une bataille et être devenue féerique grâce au
breuvage de la Reine des Fées, la popularité de Kendra s'était retournée
contre elle. Toutes les fées en étaient jalouses.
Parmi les conséquences heureuses de son nouveau don, il y avait la
capacité de comprendre leur langage, ainsi que plusieurs autres langues
magiques. Elle avait tout simplement l'impression d'entendre sa propre
langue, sans effort, et aimait se servir de ce talent pour écouter les fées en
cachette.
- Regarde Kendra se prélasser sur ce banc, marmonna la fée jaune
sur le ton de la confidence. Elle s'étale comme si tout lui appartenait.
Kendra réprima une envie de rire. Elle adorait que les fées parlent d'elle.
Mais ce qu'elle aimait par-dessus tout, c'était quand elles traitaient Seth de
tous les noms.
- Moi je n'ai aucun problème avec elle, dit la fée rouge de sa petite
voix. Elle m'a même offert un bracelet.
Elle tendit le bras pour exhiber un colifichet aussi fin qu'un fil d'araignée.
- Il est trop petit pour qu'elle ait pu le faire elle-même avec ses gros
doigts maladroits, objecta la fée jaune.
Elle avait raison, Kendra n'avait jamais fabriqué de bracelet, et encore
moins pour l'offrir à une fée. C'était quand même curieux : alors que les fées
ne lui parlaient que rarement, elles se disputaient souvent pour savoir
laquelle d'entre elles était sa préférée.
- Elle possède beaucoup de talents spéciaux, insista la fée rouge. Tu
serais étonnée des cadeaux qu'elle offre à ses plus proches amies. Celles
d'entre nous qui se sont battues à ses côtés pour emprisonner Bahumat
partagent un lien particulier avec elle. Tu te souviens de cette journée ? Tu
étais un mutard, à l'époque. Je me trompe ?
La fée jaune lui lança de l'eau et lui tira la langue.
- Je t'en prie, ma chère, reprit la fée rouge. Ne nous abaissons pas à
nous conduire comme des mutards.
Les mutards étaient d'horribles petits personnages en quoi les fées se
changeaient quand elles étaient enfermées une nuit entière. Seth l'avait
appris à ses dépens lorsqu'il en avait capturé une. Les fées, furieuses,
l'avaient transformé en morse mutant.
- Nous autres qui avons été des mutards connaissons des secrets que
vous ignorez, riposta la fée jaune d'un air rusé.
- Je suis sûre que tu es une experte en verrues et autres membres
tordus, accorda la fée rouge.
- Les ténèbres offrent bien d'autres opportunités que la lumière.
- Un reflet immonde ?
- Et si nous pouvions être sombres et belles ? chuchota la fée jaune.
- Kendra dut tendre l'oreille pour l'entendre.
- Ce genre d'histoire ne m'intéresse pas, répliqua la fée rouge d'un
ton hautain en s'envolant.
Kendra resta parfaitement immobile jusqu'à ce que, entre ses paupières
plissées, elle voie la fée jaune s'envoler à son tour. Leur échange s'était
terminé sur une note étrange. Les fées rendues à leur apparence de fées ne
parlaient pas souvent de l'époque où elles avaient été transformées en
mutards. En général, elles paraissaient en avoir honte. La fée rouge avait
porté un coup bas à sa compagne. Mais qu'avait voulu dire la fée jaune
lorsqu'elle parlait d'être sombre et belle à la fois, et pourquoi la fée rouge
avait-elle mis fin si abruptement à la conversation ?
Kendra se leva et marcha vers la maison. Le soleil plongeait vers
l'horizon. En haut, sa valise était prête. Demain, on la conduirait à Hartford,
où elle s'envolerait pour New York. Là, elle prendrait une correspondance
pour Atlanta.
La pensée de rencontrer les Chevaliers de l'Aube l'inquiétait. Tout cela
paraissait si mystérieux. Même sans la menace des traîtres, il lui semblait
qu'elle ne serait pas à sa place. Sa principale consolation était que Warren,
Coulter et Tanu seraient avec elle. Rien de grave ne pouvait lui arriver s'ils
étaient là.
Tandis que Kendra gravissait les marches du porche, elle vit arriver Tanu
et Coulter dans une charrette tirée par Hugo. Quand le golem s'arrêta, ils
sautèrent à terre et se dirigèrent vers la maison. Ils arboraient des mines
sérieuses et marchaient d'un pas décidé. Ils ne semblaient pas paniqués,
mais ils avaient l'air d'avoir de mauvaises nouvelles à annoncer.
- Comment ça s'est passé ? leur lança-t-elle.
- Quelque chose de très étrange est en train de se produire, répondit
Tanu. Va dire à Stan que nous devons lui parler.
Kendra courut dans la maison.
- Grand-Père ! Tanu et Coulter ont trouvé quelque chose !
Son appel ne fit pas seulement venir son grand-père, mais aussi GrandMère, Warren et Seth.
- Les brins-de-lutins se battent encore ? demanda Seth.
- Je ne sais pas, répondit Kendra en se tournant vers la porte de
derrière, alors que Tanu et Coulter entraient.
- Qu'y a-t-il ? s'informa Grand-Père.
- Quand nous nous sommes approchés de la prairie des Sept
Royaumes, une silhouette indistincte s'est enfuie, répondit Tanu. Nous
l'avons poursuivie, mais elle était trop rapide.
- Ça ne ressemblait à rien de ce que nous connaissons, intervint
Coulter. Cette personne mesurait environ un mètre de haut, elle portait une
cape sombre et elle courait au ras du sol.
Tandis qu'il faisait un geste expressif, Kendra se souvint qu'il lui
manquait le petit doigt et une partie de l'annulaire à une main.
- Un troll solitaire ? suggéra Grand-Père.
Tanu secoua la tête.
- Un troll solitaire n'aurait pas pu entrer, et cet individu ne
ressemblait pas à ça.
- Nous avons une théorie, dit Coulter. Nous allons y venir dans un
instant.
- C'est quoi, un troll solitaire ? demanda Seth.
- Le plus petit des trolls, répondit Warren. Ils ne restent jamais
longtemps au même endroit et s'installent temporairement n'importe où,
dans un grenier tranquille, sous un pont ou à l'intérieur d'un tonneau.
- Continuez, demanda Grand-Père à Tanu.
- Nous avons pénétré dans la colline et avons trouvé les Sixième et
Septième Royaumes s'armant de nouveau pour la guerre, malgré les
dommages importants que leur a causés Newel.
- Stan, vous auriez eu du mal à y croire, dit Coulter. Ces deux
royaumes sont drapés de noir, et la plupart des citoyens portent des armes.
Les brins-de-lutins sont comme Seth les a décrits, la peau grise, les cheveux
noirs et les yeux rouges. Ils ont essayé de nous inciter, Tanu et moi, à les
aider, et ont proféré des menaces quand nous avons refusé. Si je m'y
connaissais moins, je dirais qu'ils sont déchus.
- Mais les brins-de-lutins ne peuvent pas déchoir, objecta GrandMère, du moins aucun état de déchéance n'est connu pour eux. Les fées
peuvent se changer en mutards, les nymphes devenir mortelles, mais qui a
jamais entendu parler d'un brin- de-lutin déchu?
- Personne, accorda Tanu. Pourtant, ils étaient bien ainsi. Ce qui me
conduit à ma théorie : je pense que la créature que nous avons poursuivie
était une espèce de nain déchu.
- Les nains ne déchoient pas non plus ! se récria Grand- Père,
visiblement perturbé.
- Allez dire ça à ce nabot, marmonna Coulter.
- C'est notre meilleure hypothèse, dit Tanu. Nous avons interrogé les
brins-de-lutins pour savoir comment tout ceci a commencé. Manifestement,
ça a débuté alors qu'ils exploraient la réserve, cherchant des moyens pour se
débarrasser des satyres. C'est ainsi qu'ils ont rencontré leur nouveau maître.
- Quand on a essayé d'en savoir plus, ils se sont refermés comme des
huîtres, déclara Coulter.
- Qu'est-ce qui pourrait faire déchoir un brin-de-lutin ? se demanda
Grand-Père.
- Je n'ai jamais rien vu de tel, indiqua Coulter.
- Ni rien entendu de pareil, renchérit Tanu.
- Moi non plus, soupira Stan. En temps normal, je commencerais par
consulter le Sphinx. C'est d'ailleurs ce que je devrais faire. Ami ou ennemi,
il a toujours été de bon conseil, et personne ne connaît aussi bien les
légendes que lui. Est-ce que cette situation semble empirer?
Tanu fit craquer les articulations de ses doigts.
- D'après certains des brins-de-lutins normaux, lorsque le Cinquième
Royaume a été envahi, un bon nombre de ses sujets ont été emmenés et sont
devenus comme les autres.
- Voulez-vous que Tanu et moi renoncions à l'assemblée des
Chevaliers de l'Aube ? proposa Coulter.
- Non, vous devez y aller, répondit Grand-Père. Je veux que vous
veilliez sur Kendra et que vous appreniez tout ce que vous pouvez.
- J'ai entendu deux fées parler de quelque chose d'étrange
aujourd'hui, intervint Kendra. Ça pourrait peut-être avoir un lien. Elles
parlaient d'une façon d'être sombres en restant belles. Une fée semblait
fascinée par cette idée, et l'autre s'est envolée immédiatement.
- Décidément, il se passe des choses curieuses à Fablehaven, déclara
Grand-Père. Je ferais mieux de me renseigner.
Il quitta la pièce avec Grand-Mère et Warren.
- Seth, un mot, s'il te plaît, dit Tanu.
Seth rejoignit le grand Polynésien, qui l'attira dans un coin. Kendra
s'attarda pour écouter. Tanu lui jeta un coup d'œil et continua.
- J'ai remarqué des traces intéressantes dans la prairie des Sept
Royaumes, dit-il d'un ton détaché. Apparemment, quelqu'un a aidé les
satyres à entrer.
- Ne le dites pas à Grand-Père, supplia Seth.
- Si nous avions voulu le lui dire, ce serait déjà fait. Coulter et moi
avons pensé que tu avais déjà assez d'ennuis comme ça. Garde simplement
à l'esprit qu'Hugo n'est pas un jouet pour aider les satyres à voler.
- C'est noté, dit Seth avec un sourire soulagé. Tanu regarda Kendra.
- Tu peux garder ça pour toi ? Sa question appelait un oui.
- Bien sûr, répondit-elle. J'ai suffisamment mouchardé sur Seth pour
aujourd'hui.

4. DE NOUVEAUX CHEVALIERS
Quand le tapis roulant se mit en route, les passagers du vol de Kendra se
pressèrent pour être le plus près possible de l'endroit d'où leurs bagages
sortiraient. Un défilé de valises commença, la plupart noires et à peu près de
la même taille. Plusieurs avaient des rubans attachés à la poignée pour aider
leurs propriétaires à les différencier. Kendra avait collé des smileys, jaunes
et souriants, sur la sienne.
Ça lui faisait un drôle d'effet d'être dans cet endroit avec Tanu, Coulter et
Warren, qu'elle associait à des potions magiques, des reliques enchantées et
des créatures surnaturelles. Ce décor paraissait beaucoup trop commun pour
eux. Tanu trempait un bretzel dans une petite coupe en plastique contenant
du fromage fondu, Warren tournait la dernière page d'un livre de poche et
Coulter faisait des mots croisés. Autour d'eux, les autres passagers
s'affairaient. Les plus proches étaient des hommes d'affaires portant des
costumes légèrement froissés et des montres de luxe.
Kendra se jeta en avant quand sa valise apparut, se faufilant entre une
religieuse et un individu négligé en chemise délavée et en sandales. Tanu
prit le bagage quand elle l'arracha du tapis roulant. Leurs autres valises
arrivèrent peu après.
Tanu fourra ses serviettes en papier dans son gobelet et mit le tout à la
poubelle, puis il ramassa sa valise. Coulter jeta son magazine.
- Quelqu'un veut lire cette histoire de super espion génétiquement
modifié ? demanda Warren en agitant son bouquin. C'est un best-seller : de
l'action et une bonne chute.
Il le tendit vers la poubelle.
- J'y jetterai peut-être un coup d'œil, dit Kendra, qui n'aimait pas
qu'on mette des livres à la poubelle.
Elle le rangea dans sa valise, puis la fit rouler derrière elle.
Tous quatre se dirigèrent vers des portes automatiques. Un homme en
costume et casquette noirs brandissait une pancarte avec le nom Tanugatoa
inscrit au feutre.
- On a un chauffeur? demanda Kendra, impressionnée.
- Pour sortir de la ville, une limousine coûte seulement un peu plus
cher qu'un taxi, expliqua Tanu.
- Pourquoi mon nom n'est-il pas sur la pancarte ? se plaignit Warren.
- Le mien est plus rare, répondit Tanu en souriant.
Il salua le chauffeur et refusa qu'il porte leurs bagages. Ils le suivirent
dehors, le long d'un trottoir où attendait une limousine noire aux vitres
fumées. L’homme, de type moyen-oriental, chargea leurs valises dans le
coffre et leur tint la portière pendant qu'ils entraient dans la voiture. Warren
garda son bagage le plus petit.
- Je n'étais jamais montée dans une limousine, confia Kendra à
Coulter.
- Moi, ça fait un bail, répondit-il.
Coulter et elle s'assirent face à Tanu et Warren. Il y avait beaucoup
d'espace entre eux. Kendra passa une main sur la luxueuse banquette. Ça
sentait le pin, avec une pointe de fumée de cigare.
Quand Tanu eut confirmé l'adresse au chauffeur, la limousine s'engagea
dans une rue encombrée. Ils parlèrent de tout et de rien tandis que le
conducteur rejoignait l'autoroute.
- Combien de temps dure le trajet? demanda Kendra.
- Environ une heure, répondit Coulter.
- Des recommandations de dernière minute ? demanda- t-elle encore.
- Ne dis ton nom à personne. Ne mentionne pas Fablehaven, tes
grands-parents ni l'endroit d'où tu viens. Ne donne pas ton âge. Ne montre
pas ton visage. Ne fais pas allusion à tes pouvoirs. Ne parle pas du Sphinx.
N'ouvre pas la bouche à moins d'y être obligée. La plupart des Chevaliers
sont avides d'informations. Qu'ils soient bons ou méchants, moins ils en
savent, mieux c'est.
- Alors, qu'est-ce que j'ai le droit de faire ? protesta Kendra. Je
devrais peut-être juste porter le gant qui rend invisible et me cacher dans un
coin !
- Permets-moi d'atténuer la recommandation de Coulter de ne pas
parler, déclara Tanu. Sens-toi libre de poser des questions. Fais
connaissance avec les gens. Le fait que tu sois nouvelle te donne une bonne
excuse pour solliciter des informations. Essaie juste de ne pas trop en
révéler. Rassemble des renseignements, n'en donne pas. Méfie-toi des
étrangers qui s'intéressent de trop près à toi. Ne va nulle part seule avec
quelqu'un.
- Nous resterons près de toi, mais pas trop, intervint Warren. Nous
connaissons tous d'autres Chevaliers, quelques- uns assez bien, et ils seront
capables de nous identifier. Nous ne voulons pas que des tiers t'associent à
nous.
- Est-ce qu'on t'a bien chauffée ? demanda Coulter avec un petit
sourire amusé.
- Je me sens plutôt nerveuse, avoua Kendra.
- Du calme, profite, lui conseilla Warren.
- Mais oui, bien sûr, gémit-elle. Pendant que j'essaierai de suivre
toutes vos instructions en évitant de me faire enlever.
- C'est exactement ça ! lança le jeune homme d'un ton enjoué.
Sur l'autoroute, d'autres voitures avaient leurs phares allumés, car le
crépuscule approchait. Kendra s'adossa à la banquette : on l'avait avertie
que la nuit risquait d'être longue. Elle avait essayé de dormir dans l'avion,
mais elle était trop anxieuse et n'avait pas pu incliner suffisamment son
siège. À la place, elle avait mis des écouteurs pour suivre les différents
programmes musicaux du vol.
Maintenant, dans la limousine baignée de pénombre, elle jouissait d'un
peu plus de confort et la somnolence la gagnait. Elle décida de ne pas
résister. Ses paupières tombèrent et elle passa quelques minutes à la lisière
du sommeil, entendant les autres discuter comme si elle était sous l'eau.
Puis elle se mit à rêver. Elle se retrouva errant dans une fête foraine. Elle
tenait une barbe à papa bleue piquée sur un bâton blanc. À l'âge de quatre
ans, elle s'était perdue dans une foire pendant près d'une demi-heure, et la
scène de son rêve y ressemblait. La musique d'un orgue de Barbarie
résonnait, stridente. Une grande roue tournait sans arrêt, élevant les
passagers haut dans le ciel du soir avant de les faire descendre dans le vide.
Le mécanisme grinçait et grondait comme si le manège était sur le point de
rendre l'âme.
Kendra apercevait des membres de sa famille dans la foule, mais
lorsqu'elle tentait de se frayer un chemin pour les atteindre, ils
disparaissaient. Un instant, elle crut voir sa mère se glisser derrière un stand
de pop-corn. Quand elle la suivit, elle se retrouva face à un inconnu, grand,
avec une tignasse de cheveux gris. Souriant comme s'il connaissait un
secret, l'homme arracha un gros morceau de sa barbe à papa et le mit dans
sa bouche. Kendra écarta la friandise en le fusillant du regard et une grosse
femme portant des bretelles en profita pour lui en prendre un autre morceau.
Bientôt, Kendra joua des coudes parmi l'affluence, essayant d'éviter les
nombreux étrangers qui dévoraient sa barbe à papa. En vain. Tout le monde
la volait, et rapidement il ne lui resta plus que le bâton blanc.
Quand Coulter la secoua pour la réveiller, elle se sentit soulagée, même si
un sentiment de malaise persistait. Elle devait être vraiment très stressée par
la soirée pour faire un rêve aussi désagréable !
Warren avait ouvert son sac et distribuait des masques et de longues
tuniques faites d'un tissu mince et résistant, gris foncé, légèrement brillant.
- On est presque arrivés, dit-il à Kendra.
Elle défit sa ceinture de sécurité et enfila la tunique par-dessus sa tête.
Warren lui tendit un masque argenté, Coulter mit le sien. Les quatre
masques étaient identiques. Lisse et brillant, celui de Kendra couvrait tout
son visage. Il était un peu lourd à son gré.
- Ces trucs sont à l'épreuve des balles ou quoi ? demanda-t-elle.
- Je dois avouer qu'ils ne sont pas spécialement légers, répondit
Tanu.
- Mets ton capuchon, suggéra Coulter, la voix étouffée par son
masque.
Lui-même s'était couvert la tête. Maintenant, ça aurait pu être n'importe
qui.
Warren tendit à Kendra des gants légers et ajustés, assortis à la tunique.
Puis elle ôta ses chaussures et enfila des mules grises. Warren et Tanu
mirent leur masque.
- Comment vais-je faire pour vous reconnaître ? demanda- t-elle.
- Ce sera plus facile pour Tanu, à cause de sa taille, répondit Warren.
Mais il n'est pas le seul grand Chevalier.
Il leva une main et porta deux doigts à sa tempe.
- Ce sera notre signe. Toi, tu n'auras pas besoin de le faire. Nous te
tiendrons à l'œil.
La limousine tourna et franchit un portail qui ouvrait sur une allée bordée
de statues : des jeunes filles en toge, des héros en armure, des animaux, des
sirènes et des centaures. La demeure apparut au bout.
- C'est un château ! souffla Kendra.
Illuminée par de nombreuses lampes dans les jardins et des dizaines
d'appliques sur la façade, la forteresse étincelait dans le crépuscule.
Entièrement bâtie en pierre jaune, elle avait de multiples tours rondes de
différentes hauteurs, un pont-levis, une herse, des meurtrières et des murs
crénelés. Des domestiques en livrée portant des lanternes montaient la garde
de chaque côté du pont-levis.
Kendra se tourna vers ses compagnons masqués.
- Je sais que vous vous baptisez Chevaliers, mais est-ce que vous
êtes obligés d'aller jusque-là ?
- Les collectionneurs de fées ont tendance à être un peu
excentriques, grommela Warren, mais j'avoue que Wesley et Marion
Fairbanks ont la palme.
La limousine s'arrêta. Le chauffeur ouvrit la portière face au pont-levis.
Ils descendirent et Tanu prit l'homme à l'écart pour lui donner un pourboire.
Un domestique en perruque poudrée et culotte rouge sur des bas blancs
s'approcha et fit une courbette.
- Bienvenue, hôtes honorés. Veuillez me suivre.
Kendra vit une camionnette blanche en mauvais état s'arrêter derrière la
limousine. Le conducteur portait un masque argenté. D'un côté du jardin,
deux hélicoptères se posaient. Ailleurs, des dizaines de voitures étaient
garées, du véhicule luxueux à l'épave bonne pour la casse.
Le domestique costumé escorta le groupe et ils traversèrent le pont-levis.
La tunique de Kendra lui arrivait aux chevilles et était assez ample pour lui
permettre de marcher normalement. Le masque limitait sa vision
périphérique, mais à part ça, elle y voyait bien.
Le groupe passa dans une cour pavée éclairée par des réverbères. Des
nuées d'insectes tournaient autour des lampes. Des silhouettes en tunique et
masque argenté se promenaient en conversant. Au-dessus d'eux, des
drapeaux et des bannières pendaient mollement dans l'air calme. Le
domestique les conduisit jusqu'à une lourde porte bardée de fer, l'ouvrit
avec une clé, s'écarta et s'inclina.
Warren leur montra le chemin dans une antichambre ornée qui donnait
sur un immense vestibule. Un bureau se dressait d'un côté de la pièce,
devant deux alcôves garnies de rideaux. Une personne masquée était assise
au bureau. Derrière elle se tenaient quatre individus en tunique, avec des
masques argentés rehaussés d'or.
Une petite femme en robe mauve les accueillit.
- Bienvenue dans notre humble retraite. Puissiez-vous trouver ici un
abri sûr jusqu'à ce que le devoir vous envoie ailleurs.
Elle était de corpulence moyenne et paraissait avoir une cinquantaine
d'années. Ses cheveux châtains étaient tressés dans un style démodé. Elle
portait une bague à la main gauche, sertie d'un énorme diamant.
- C'est un plaisir de vous revoir, madame Fairbanks, dit
courtoisement Warren. Merci de nous ouvrir votre demeure.
Elle rougit de bonheur.
- Faites-moi le plaisir de revenir quand vous voudrez. Et sans
invitation !
Derrière elle était posté un homme jovial en perruque poudrée qui
mangeait une brochette de poulet et de légumes.
- Tout à fait d'accord, approuva-t-il, le menton dégoulinant.
- Comme toujours, c'est un plaisir, Wesley, dit Warren en inclinant la
tête.
Mordant dans un champignon, le maître de maison lui rendit son salut.
Warren se tourna pour faire face aux quatre figures masquées qui se
tenaient devant les alcôves.
- Nord, dit-il en se désignant du pouce. Ouest, ajouta-t-il en
désignant Tanu et Coulter.
Puis il indiqua Kendra.
- Novice.
- La novice appartient à l'Est, dit l'homme assis au bureau.
Warren se pencha vers Kendra.
- Ce sont les quatre Lieutenants. Ils vérifient qui nous sommes sous
nos masques, par mesure de sécurité. Chacun contrôle un certain groupe,
portant le nom d'un point cardinal. Le Lieutenant de l'Est va confirmer ton
identité.
Warren entra dans une alcôve avec une des silhouettes au masque bordé
d'or. Un autre Lieutenant fit entrer Tanu dans la deuxième cabine. Warren
ressortit rapidement, son masque en place, et un troisième Lieutenant, le
plus grand, guida Kendra dans la cabine vide.
- Enlevez votre masque, s'il vous plaît, demanda une voix bougonne.
Kendra obéit.
Le Lieutenant hocha la tête.
- Bienvenue. Vous pouvez y aller. Nous aurons bientôt l'occasion de
parler davantage.
Kendra remit son masque et sortit de l'alcôve à l'instant où Coulter
quittait l'autre. Ils suivirent Warren et Tanu dans l'extravagant vestibule,
marchant sur un long tapis rouge bordé de broderies. Des tapisseries étaient
accrochées aux murs et le passage était flanqué d'armures étincelantes. En
passant une double porte blanche, ils entrèrent dans un salon spacieux
dominé par un lustre impressionnant. Des silhouettes en tunique se tenaient
çà et là, la plupart conversant en groupes de deux ou trois. Des canapés, des
fauteuils et des divans étaient disséminés dans la pièce pour permettre à de
nombreuses personnes de s'asseoir et de discuter à leur aise. La maison
avait peut-être l'air d'une forteresse de l'extérieur, mais à l'intérieur, elle
avait tout d'un somptueux hôtel particulier.
Une fois dans le salon, Tanu et Warren se séparèrent. Les imitant, Kendra
se glissa dans un coin. Un couple de personnes masquées inclina la tête sur
son passage. Elle rendit le salut, terrifiée à l'idée d'avoir à prononcer un
mot.
Kendra trouva un endroit où elle pouvait se tenir dos au mur et
commença à observer la foule. Elle était plutôt grande pour son âge, mais
ici, elle faisait partie des gens les plus petits. Certains Chevaliers étaient très
grands, d'autres anormalement gros, beaucoup étaient larges et robustes.
Visiblement, il y avait beaucoup de femmes, et une était assez petite pour
avoir huit ans. Tous portaient le même masque argenté et la même tunique.
Kendra dénombra plus de cinquante Chevaliers au total.
Les plus proches d'elle formaient un groupe de trois. Ils riaient et
bavardaient. Au bout d'un moment, l'un d'eux remarqua Kendra. Elle
détourna son visage mais c'était trop tard, il venait déjà vers elle.
- Que faites-vous toute seule, dans ce coin ? demanda une voix
féminine malicieuse à l'accent français prononcé.
Kendra n'aurait pas pu deviner qu'il s'agissait d'une femme si elle ne lui
avait pas parlé. Trop intimidée, elle fut incapable de trouver une réponse
cohérente.
- J'attends le début de l'assemblée.
- Mais ces conversations font partie de l'assemblée ! s'exclama la
femme. Où êtes-vous allée, dernièrement?
Une question directe. Devait-elle mentir ? Elle opta pour une réponse
vague.
- Ici et là.
- Je viens de rentrer de République dominicaine, dit la femme. Un
temps magnifique. J'étais sur la piste d'un membre supposé de la Société, un
homme qui posait des questions sur la façon d'acquérir un dullion.
Kendra avait déjà vu un dullion, un monstre de paille, lorsqu'elle avait fui
sa maison au début de l'été pour rejoindre Fablehaven. Vanessa avait
expliqué que c'étaient des sortes de golems, mais moins puissants.
- D'après les rumeurs, il y a un sorcier sur l'île qui peut les fabriquer.
Si cet art a survécu, pouvez-vous imaginer ce que cela implique ? Je n'ai pas
réussi à vérifier l'exactitude de cette histoire, alors qui sait... Mais je ne vous
reconnais pas et votre voix est jeune. Êtes-vous nouvelle?
La femme parlait avec tant de franchise dans la voix que Kendra eut
aussitôt envie de se confier. En outre, il lui était presque impossible de
cacher sa jeunesse.
- Je suis assez jeune, oui.
- Moi aussi j'étais jeune lorsque j'ai débuté...
- Ah, te voilà, les interrompit Warren.
Près de lui se tenait une grande silhouette au masque bordé d'or.
- Si vous voulez bien nous excuser, dit le Lieutenant à la Française.
Cette jeune dame a rendez-vous avec le Capitaine.
- J'étais sur le point de deviner qu'il s'agissait d'une novice, déclara la
femme. Ravie de vous avoir rencontrée, j'espère que nous travaillerons
ensemble un jour.
- Contente de vous connaître, répondit Kendra tandis que Warren la
prenait par le coude pour l'éloigner.
Tous trois quittèrent la pièce et longèrent le couloir grandiose jusqu'à un
corridor plus petit. Ils s'arrêtèrent à quelques pas d'une porte en acajou.
- Votre présence est irrégulière, dit le Lieutenant à Warren.
- Pas plus que l'intronisation d'une mineure, rétorqua-t-il. J'ai promis
à son grand-père de ne pas la perdre de vue.
- Vous me connaissez, Warren, reprit le Lieutenant. Où cette enfant
serait-elle plus en sécurité qu'ici?
- Justement, c'est une enfant, insista Warren.
Le Lieutenant fit un bref signe de tête et ouvrit la porte. Ils entrèrent.
Trois personnes se trouvaient déjà dans la pièce. L’une se tenait près d'une
large cheminée et portait une tunique argentée et un masque doré, tandis
que les deux autres arboraient un masque argenté et une tunique identiques
à ceux de Kendra.
- Warren ? questionna la silhouette au masque doré, d'une voix
féminine à l'accent du Sud. Que faites-vous ici ?
- Capitaine, cette candidate est mineure, répondit le jeune homme.
J'ai été mandaté par son tuteur pour ne pas la quitter des yeux. C'est la
condition de sa présence.
- Cela se comprend, dit le capitaine. Très bien, je suppose que nous
sommes prêts à commencer.
Kendra se pencha vers Warren.
- Comment a-t-elle su qui vous...
- Tu te demandes comment j'ai su que c'était Warren qui entrait avec
toi ? coupa le Capitaine.
Il tapota son masque.
- Ce masque doré voit à travers tous les masques argentés. Je dois
connaître tous les Chevaliers sous mes ordres. Je les choisis un par un et je
les surveille. Dans le cas où l'un d'entre vous se poserait la question : non,
cette voix n'est pas ma vraie voix, c'est une autre caractéristique spéciale de
mon masque. Lieutenant, pouvons-nous commencer?
Le Lieutenant ôta son masque. Il avait des cheveux roux en broussaille et
son front était parsemé de taches de rousseur. Il paraissait étrangement
familier à Kendra, mais elle était incapable de savoir pourquoi.
- Vous trois, novices, allez être sacrés Chevaliers aujourd'hui. Les
recrues de ce jour ont été assignées à l'Est, je suis donc votre Lieutenant,
Dougan Fisk. Vous connaîtrez mon visage et moi le vôtre. S'il vous plaît,
ôtez vos masques.
Kendra regarda Warren. Il hocha la tête en enlevant le sien. Elle l'imita.
L’une des autres personnes portant un masque argenté était plus petite
que Kendra. Il s'agissait d'une femme âgée, probablement plus vieille que
Grand-Mère, avec un visage étroit et ridé et des cheveux d'un gris d'acier
tirés en chignon. Le troisième novice était un garçon un peu plus grand que
Kendra. Il était mince et ne pouvait pas avoir plus de dix-huit ans, mignon,
la peau lisse et hâlée, les lèvres fines et les yeux sombres. Il regarda Kendra
et, pendant un moment, parut absolument fasciné, la fixant avec une telle
admiration qu'elle aurait voulu se cacher derrière son masque pour ne pas
rougir. Après cette première réaction, il parvint à contrôler son expression.
Il haussa légèrement les sourcils, les coins de sa bouche s'incurvant en un
sourire incertain.
- Le Capitaine ne quitte presque jamais son masque, expliqua
Dougan. Notre confrérie existe principalement pour combattre une
organisation secrète et subtile, la Société de l'Étoile du Soir. Il nous est donc
demandé de garder le secret. Nous nous contrôlons les uns les autres. Le
Capitaine connaît tous les Chevaliers et les quatre Lieutenants connaissent
chacun de ceux qui leur sont assignés, ainsi que l'identité du Capitaine.
Chaque Chevalier connaît le Lieutenant dont il dépend, comme vous me
connaissez maintenant. Il connaît aussi certains Chevaliers, tout comme
vous vous connaissez les uns les autres. Soyez très prudents si vous êtes
amenés à révéler votre qualité de membre de cette confrérie à quelqu'un,
même s'il a eu des raisons de la deviner.
- Pou... pou... pourquoi sommes-nous à l'Est ? demanda l'adolescent,
en butant péniblement sur la première syllabe.
- Il n'y a aucune raison particulière, c'est juste un problème pratique,
répondit le Capitaine. Bien qu'elle s'appelle les Chevaliers de l'Aube, cette
confrérie n'est pas un ordre militaire. Des titres comme « capitaine » ou «
lieutenant » répondent juste à un souci d'organisation car nous
compartimentons les informations pour la sécurité de tous. Votre
participation à ce groupe est strictement volontaire, vous pouvez le quitter
n'importe quand. Toutefois, nous exigeons de vous que vous en gardiez le
secret. Si nous ne vous pensions pas capables de remplir cette condition,
vous ne seriez pas là.
- En acceptant d'être Chevalier, vous recevrez de temps à autre des
missions correspondant à votre domaine d'expertise, reprit Dougan. En
règle générale, jusqu'à ce que vous démissionniez, vous vous engagez ainsi
à venir quand on vous appelle et à servir quand c'est nécessaire. Tous les
frais engagés seront remboursés. En outre, vous recevrez une commission.
Si vous trahissez des secrets ou vous conduisez d'une façon qui mette en
cause la sécurité des Chevaliers, nous nous réservons le droit de vous
exclure.
- Nous sommes amis de toutes les créatures magiques et de tous les
refuges qui les abritent, ajouta le Capitaine. Nous sommes les ennemis de
tous ceux qui cherchent à les endommager et à les exploiter. Avez-vous des
questions ?
- Vous... vous... ne trouvez pas singulier que nous ne puissions pas
savoir qui est notre chef ? demanda l'adolescent.
- C'est vrai que ce n'est pas idéal, reconnut le Capitaine.
Malheureusement, c'est un mal nécessaire.
- Le mot qui me vient à l'esprit est lâche, poursuivit-il.
Kendra sentit son pouls s'accélérer. Elle ne se serait jamais attendue à une
telle hardiesse de la part d'un adolescent bègue. Elle était à la fois excitée et
mal à l'aise. Le Capitaine avait à peu près la taille du Sphinx. Comment
allait-il réagir ?
- J'ai reçu des insultes bien pires que celle-là, déclara-t-il en restant
amical. Vous n'êtes pas le premier Chevalier qui suggère de se passer des
masques. Mais étant donné une récente entorse à la sécurité dont je ne suis
pas libre de parler, compartimenter nos informations est devenu plus crucial
que jamais.
- Je ne voulais pas dire tout partager avec tout le monde, reprit
l'adolescent. J…j…j…j'aimerais seulement savoir qui me donne des
missions.
- Je suppose que si j'étais à votre place, je ressentirais la même
chose, Gavin, reprit le Capitaine. Avez-vous pris le temps de considérer que
derrière ce masque se cache peut-être une personne connue de la Société ?
Que je ne porte peut-être pas ce masque pour mon bénéfice mais pour
protéger les autres Chevaliers, pour empêcher la Société de m'utiliser pour
aller jusqu'à eux ?
Gavin regarda ses pieds.
- Ça... ça se défend.
- Menton haut ! J'ai réclamé des questions. Y a-t-il d'autres soucis?
- Je vous demande pardon, dit la vieille dame, mais ces deux-là ne
sont-ils pas un peu jeunes pour ce genre de service?
Le Capitaine prit un pique-feu et remua une bûche dans la cheminée,
faisant jaillir une gerbe d'étincelles.
- Vu cette période dangereuse, nous avons resserré plus que jamais
nos exigences de candidature. En plus d'un passé impeccable et de preuves
irréfutables d'un caractère digne de confiance, les futurs Chevaliers doivent
aussi posséder une valeur stratégique unique. Kendra et Gavin sont dotés
tous les deux de talents inhabituels qui les qualifient pour fournir une
assistance hautement spécialisée. Pas très différente, Estelle, de votre utilité
en tant qu'archiviste et chercheuse.
- N'oubliez pas mes talents d'escrimeuse de renommée internationale
! se vanta la vieille dame.
Elle décocha un clin d'œil à Kendra et Gavin.
- Je plaisantais.
- Autre chose ? demanda le Capitaine en les regardant tour à tour.
Aucun d'eux ne posa d'autre question ni ne fit d'autre commentaire.
- Alors, je vais vous introniser solennellement et vous laisser vous
mêler aux autres. Gardez à l'esprit, maintenant et pour toujours, que vous
pouvez décliner l'invitation à vous joindre à notre confrérie. Mais si vous
voulez aller de l'avant, levez la main droite.
Le Capitaine leva la sienne.
Kendra, Gavin et Estelle l'imitèrent.
- Répétez après moi : « Je jure de garder les secrets des Chevaliers
de l'Aube et d'assister mes compagnons Chevaliers dans leurs nobles
objectifs. »
Ils répétèrent ces paroles, puis abaissèrent la main.
- Félicitations, dit le Capitaine. Vous êtes officiellement faits
Chevaliers. Heureux de vous avoir à nos côtés. Prenez quelques minutes
pour faire connaissance avant que nous ne commencions l'assemblée.
Il sortit.
- Tu vois, ce n'était pas bien méchant ? demanda Warren par-dessus
l'épaule de Kendra, en lui tapotant le dos. Je suis Warren Burgess, au fait,
dit-il aux autres nouveaux Chevaliers.
- Estelle Smith, déclara la vieille dame.
- Gavin Rose, dit l'adolescent.
- Kendra Sorenson.
- Warren et moi nous connaissons depuis longtemps, indiqua
Dougan.
- Avant même que vous ne soyez nommé Lieutenant.
Warren abaissa la voix.
- Depuis la dernière fois que nous nous sommes parlé, dit-il, vous
avez vu le Capitaine sans son masque. Entre nous, qui est-ce ?
- Vous semblez persuadé qu'il s'agit d'un homme.
- À quatre-vingt-dix pour cent. Il a une carrure d'homme, une
démarche masculine...
- Vous avez été absent longtemps, remarqua Dougan en détournant la
conversation. Je pensais que vous aviez abandonné la cause.
- Je suis toujours dans le coup, répondit Warren, sans préciser qu'il
avait passé les dernières années changé en albinos et plongé dans un état
catatonique. Kendra, tu as déjà rencontré le frère de Dougan, je crois ?
- Son frère ?
Soudain, elle comprit pourquoi le visage de Dougan lui paraissait
familier.
- Oh, Maddox ! C'est vrai, son nom de famille est Fisk.
Dougan opina du chef.
- Il n'est pas officiellement Chevalier, il n’en fait qu’à sa tête.
Néanmoins, il lui est déjà arrivé de nous aider.
- Mais nous voilà en train de monopoliser la conversation ! s'excusa
Warren. Gavin Rose, vous disiez ? Un lien de parenté avec Chuck Rose?
- Mon... mon... mon père.
- Sans blague ? Je ne savais pas que Chuck avait un fils. C'est l'un de
nos meilleurs éléments. Pourquoi n'est-il pas avec vous?
- Il est mort il y a sept mois, répondit Gavin. Le jour de Noël, dans
l'un des Sept Sanctuaires, au fin fond de l'Himalaya.
Le sourire de Warren avait disparu.
- Je suis navré de l'apprendre. J'ai été hors circuit pendant un certain
temps.
- Les... les... les gens se demandent pourquoi je veux suivre ses
traces, reprit Gavin, en regardant par terre. Je n'ai jamais connu ma mère, je
n'ai pas de frères et sœurs. Papa a gardé mon existence secrète vis-à-vis de
vous tous parce qu'il ne voulait pas que je m'implique, au moins pas avant
mes dix-huit ans. Mais il partageait ce qu'il faisait avec moi, et il m'a
beaucoup appris. J'ai une aptitude naturelle pour ce genre de travail.
- C'est le moins qu'on puisse dire, gloussa Dougan. Le meilleur ami
de Chuck, Arlin Santos, nous a amené Gavin, Vous vous souvenez d'Arlin,
n'est-ce pas, Warren ? Il est ici ce soir. Pendant des années, nous avons
entendu chuchoter que Chuck élevait secrètement un enfant. Mais nous ne
savions pas combien il ressemblait à son père. En fait, nous avons une
mission pour Gavin et Kendra qui commencera tout de suite après
l'assemblée.
- Une mission qu'elle peut accomplir ici ? demanda Warren.
Dougan secoua la tête.
- Elle part quelque part, demain matin.
Warren se rembrunit.
- Pas sans moi, et pas sans mon accord. Dougan, elle n'a que
quatorze ans.
- Je vous mettrai au courant, promit Dougan. C'est important. Nous
veillerons à sa sécurité.
On frappa à la porte.
- Vos masques, dit Dougan en mettant le sien. Entrez, dit-il quand les
autres eurent couvert leur visage.
Une silhouette au masque argenté passa la tête dans la pièce.
- C'est l'heure de l'assemblée, annonça une voix nasillarde et
masculine.
- Merci.
Dougan adressa un signe de tête à l'homme.
-
N
o
u
s
s
o
m
m
e
s
p
r
ê
t
s.
5. PREMIÈRE MISSION
Dougan et Warren précédaient le groupe dans le somptueux couloir
principal. Tandis que Kendra passait devant une armure, elle aperçut son
reflet déformé dans le plastron : un masque argenté anonyme sous un
capuchon. Gavin marchait à sa hauteur.
- C'est vraiment chouette de nous avoir laissé du temps pour faire
connaissance, dit-il amèrement.
- J'avoue qu'ils ne nous en ont pas laissé beaucoup, accorda Kendra.
- Je ne bégaie pas toujours, tu sais. Ça empire quand je suis mal à
l'aise. Je déteste ça. Quand je commence, je me concentre trop sur les mots
et ça fait boule de neige.
- Ce n'est pas bien grave.
Ils suivirent le couloir sans parler davantage. Les yeux baissés, Gavin
frottait la manche de sa tunique entre ses doigts. Le silence devint gênant.
- Il est super, ce château, dit Kendra.
- Pas mal, répondit Gavin. C'est drôle, j'étais sûr d'être le plus jeune
Chevalier, et puis la première personne que je rencontre me bat de deux ans.
On va peut-être découvrir que le Capitaine est un élève de terminale un peu
plus grand que la moyenne.
Kendra sourit.
- J'aurai quinze ans en octobre.
- Plus jeune de dix-huit mois, alors. Tu dois avoir un sacré talent.
- Je crois que certains le pensent.
- Ne ne te sens pas obligée d'en parler. Je ne peux pas vraiment
parler du mien non plus.
Ils étaient presque au bout du couloir. Gavin frotta le côté de son masque.
- Ces masques sont atroces. Claustrophobie instantanée. Je ne suis
toujours pas convaincu par cette idée. Pour moi, les masques peuvent aider
des traîtres à se cacher. Enfin, je suppose que ces types y ont réfléchi avant
moi. Le système doit avoir ses avantages. Tu connais l'ordre du jour de
l'assemblée?
- Non, et toi?
- Un peu. Dou... Dou... Dougan a fait allusion au fait qu'ils
s'inquiètent au sujet de la Société.
Arrivés au bout du couloir, ils passèrent sous une porte imposante pour
pénétrer dans une vaste salle de bal. Des rangées de minuscules lumières
blanches illuminaient la pièce, le parquet luisant reflétant doucement leur
éclat. Vingt tables rondes étaient disposées dans la salle, de manière à ce
que chaque siège soit le plus près possible d'un pupitre dressé sur une scène.
Chaque table comportait six chaises, et la plupart étaient occupées par des
Chevaliers. Kendra calcula qu'ils étaient au moins cent.
Seules les chaises des tables les plus éloignées de la scène étaient vides.
Warren et Dougan prirent les deux derniers sièges d'une table située au
milieu de la pièce. Kendra, Gavin et Estelle s'installèrent au fond, occupant
les trois dernières chaises. Kendra venait à peine de tirer la sienne quand
tous les Chevaliers se levèrent. Le Capitaine, éclairé par un spot, marcha
jusqu'au pupitre. Son masque doré étincelait. Les Chevaliers l'applaudirent.
Le Capitaine leur fit signe de s'asseoir. Les applaudissements cessèrent et
les Chevaliers reprirent leur place.
- Merci à tous d'être venus dans un si bref délai, dit le Capitaine dans
un micro, d'une voix désormais grave, masculine, avec un accent anglais.
Nous essayons de réduire au maximum les assemblées plénières, mais il m'a
semblé que des circonstances récentes justifiaient une convocation spéciale.
Les Chevaliers n'ont pas tous pu venir. Sept étaient injoignables, deux
hospitalisés et douze engagés dans des activités qui m'ont paru plus
importantes que l'assemblée d'aujourd'hui. Vous savez que je n'aime pas
gaspiller mes mots. Ces cinq dernières années, la Société est devenue plus
active que durant toute autre période de l'histoire. Si les réserves continuent
à tomber au rythme actuel, il n'en restera plus en activité d'ici vingt ans. En
outre, nous savons que notre confrérie a été infiltrée par des membres de la
Société. Je ne parle pas de simples fuites d'informations, je parle de
membres actifs de la Société portant des tuniques et des masques et qui se
trouvent parmi nous.
Cette dernière remarque provoqua des remous tandis que les Chevaliers
murmuraient les uns avec les autres dans toute la salle. Kendra entendit plus
d'une exclamation outragée.
Le Capitaine leva les mains.
- L’un d'eux a été appréhendé, et on a pu éviter les pires dommages
que cette femme envisageait de causer. Certains d'entre vous ont peut-être
remarqué que de vieux amis ne sont pas présents ce soir. Quelques-uns
peuvent faire partie des vingt et un qui n'ont pas pu venir pour des raisons
légitimes. D'autres peuvent être au nombre des dix-sept Chevaliers que j'ai
renvoyés ces deux derniers mois.
Cette annonce suscita une autre vague de commentaires chuchotés. Le
Capitaine attendit que le silence revienne.
- Je ne dis pas que ces dix-sept Chevaliers sont des traîtres, mais ce
sont des Chevaliers aux liens suspects, qui ont passé trop de temps à
fraterniser avec des individus douteux et ont divulgué des informations un
peu trop librement. Que leur sort nous serve d'avertissement à tous. Nous ne
tolérerons pas la divulgation de secrets, ni le moindre soupçon de déloyauté.
Les enjeux sont trop élevés, le danger trop réel. Permettez-moi de lire les
noms des Chevaliers renvoyés, pour le cas où ils essaieraient de vous
soutirer d'autres renseignements.
Il lut la liste de dix-sept noms. Aucun n'était familier à Kendra.
- Si quiconque d'entre vous connaît des raisons concrètes pour
lesquelles je devrais reconsidérer ma position envers l'un de ces individus,
estimez-vous libres de venir me trouver après cette réunion. Je ne tire
aucune joie du fait de révoquer des alliés. Tous ces Chevaliers auraient pu
nous être utiles dans les prochains jours, les prochaines semaines, les
prochains mois, voire les prochaines années. Mon intention n'est pas de
décimer nos rangs. Mais je préfère être affaibli qu'estropié. Je demande à
chacun de vous le maximum de loyauté, de discrétion, de vigilance. Ne
partagez pas de secrets, même avec d'autres Chevaliers, sauf si cela est
absolument nécessaire. Je vous en prie, rapportez toute activité suspecte,
ainsi que tout nouveau renseignement que vous pourrez trouver. En dépit de
nos efforts les plus diligents, il pourrait rester des traîtres parmi nous.
Il marqua une pause, laissant pénétrer ses paroles. La salle était
silencieuse.
- Je vous ai aussi rassemblés ici ce soir pour vous demander de me
fournir des informations. Chacun de vous connaît des réserves cachées dans
le monde. En plus de celles-là, il existe certains refuges mal connus, même
des Chevaliers de l'Aube. Moi-même, je ne les connais pas tous. Certains
d'entre vous en connaissent quelques-uns. Le fait que même nos sanctuaires
les plus secrets soient attaqués m'alarme au plus haut point. En vérité, ils
deviennent rapidement la cible des activités de la Société. Je demande à
ceux d'entre vous qui peuvent identifier l'emplacement d'un de ces refuges
spéciaux, ou qui disposent de rumeurs sur l'endroit où ils peuvent se
trouver, de rapporter cette information à leur Lieutenant ou à moi-même.
Même si vous pensez que nous connaissons déjà ce que vous savez, je vous
encourage à nous le dire. Je préfère entendre des rapports qui se répètent
plutôt que risquer de manquer quoi que ce soit. Et puisque la Société réussit
à trouver ces refuges très confidentiels, il est temps pour les Chevaliers de
jouer un rôle plus actif afin de les protéger.
Les discussions reprirent. L’une des figures masquées assises à la table de
Kendra marmonna :
- J'étais sûr que ça finirait par arriver.
Elle n'aimait pas ça. Si le Sphinx était le Capitaine, et un traître, tout
tournait à son avantage. Il pourrait transmettre tout ce que les Chevaliers de
l'Aube savaient à la Société de l'Étoile du Soir. Mais tout ce qu'elle pouvait
faire était d'espérer qu'elle se trompait.
- Permettez-moi de conclure en m'arrêtant sur des choses positives.
Tous les signes indiquent que nous entrons dans le chapitre le plus sombre
de notre longue histoire, mais nous nous montrons à la hauteur de la
situation. Au milieu des épreuves qui s'accroissent, nous continuons à
enregistrer des victoires clés, et nous conservons un temps d'avance sur nos
adversaires. Nous ne devons pas relâcher nos efforts. Seuls une diligence
incessante et des actes d'héroïsme quotidiens nous permettront de vaincre
nos opposants. Ils sont déterminés, ils sont patients, ils sont intelligents,
mais je connais chacun d'entre vous, et je sais que nous sommes capables de
relever le défi. La période qui vient sera peut-être la plus sombre, mais je
suis convaincu qu'elle sera aussi la plus grande. Des préparatifs sont en
cours pour essuyer la tempête à venir. Beaucoup d'entre vous recevront de
nouvelles missions dès ce soir. On vous en a déjà demandé beaucoup,
sachez qu'on vous en demandera encore plus. Je salue votre valeur passée,
présente et future. Merci.
Quand le Capitaine s'éloigna du pupitre, Kendra se leva pour se joindre à
l'ovation. Elle applaudit, mais son cœur n'y était pas. Avaient-ils vraiment
un temps d'avance sur la Société de l'Étoile du Soir, ou est-ce que celui qui
venait de s'exprimer devant tout le monde était le chef de la Société ?
Gavin se pencha vers elle.
- Très bien, ce discours. Clair et bref.
Elle hocha la tête.
Les applaudissements diminuèrent et les Chevaliers commencèrent à
quitter les tables. Gavin et Estelle s'éloignèrent, et Kendra se retrouva
entourée par des étrangers masqués. Elle alla vers un mur caché par un
rideau et découvrit des portes en verre qui donnaient sur l'extérieur. Elles
n'étaient pas verrouillées. Kendra se coula dans la nuit.
Au-dessus d'elle, au-delà d'un toit grillagé, des étoiles illuminaient un ciel
sans lune, innombrables points brillants. Kendra constata qu'elle était dans
une petite pièce fermée par une porte grillagée elle aussi. Elle la franchit et
pénétra dans une immense cage. Un feuillage luxuriant, comprenant de
nombreux arbres et des fougères, poussait partout, très dru. Un ruisseau
artificiel serpentait parmi les plantes, et des allées sinueuses le traversaient.
Un riche parfum de fleurs saturait l'air.
À travers toute cette végétation, brillant doucement parmi les branches et
les frondes, glissait une variété exotique de fées. Plusieurs se rassemblaient
au-dessus d'un endroit où le ruisseau formait une mare, contemplant leur
reflet lumineux. La plupart avaient des ailes extravagantes et des couleurs
inhabituelles. De longues queues de gaze luisaient dans la pénombre. Une
fée grise crépue, avec des ailes de moucheron et des touffes de fourrure
rose, était perchée sur une branche voisine. Une fée blanche, étincelante, se
glissait dans une grosse fleur, la changeant en une délicate lanterne.
Deux fées foncèrent sur Kendra et se mirent à voleter devant elle. L’une
était grande et emplumée, avec une collerette élaborée se déployant autour
de sa tête, l'autre avait la peau très sombre et de belles ailes de papillon
tigrées. Au début, elle pensa qu'elles lui accordaient une attention
surprenante, avant de comprendre qu'elles se miraient dans son masque.
Elle se rappela que M. et Mme Fairbanks collectionnaient les fées. Or
celles-ci ne pouvaient rester enfermées - au risque de se changer en
mutards. Apparemment, la vaste cage ne comptait pas comme une pièce.
- La courbure du masque fait paraître ta tête grosse et ronde, gloussa
la fée emplumée.
- D'où je suis, ton derrière ressemble à un dirigeable, rétorqua la fée
tigrée.
- Allons, les filles, dit Kendra. Soyez gentilles.
Les fées parurent abasourdies.
- Tu as entendu ça ? demanda la fée à plumes. Elle a parlé en silvien
!
Kendra avait parlé normalement, mais sa nature féerique faisait que de
nombreuses créatures magiques l'entendaient dans leur propre langue. Elle
avait conversé de cette façon avec des fées, des mutards, des gobelins, des
naïades et des brownies.
- Enlève ton masque, ordonna la fée tigrée.
- Je ne suis pas censée le faire, répondit Kendra.
- Sottise, insista la fée emplumée. Montre-nous ton visage.
- Il n'y a pas d'humains à proximité, ajouta l'autre.
Kendra releva son masque, leur laissant apercevoir brièvement son visage
avant de le recouvrir.
- C'est toi ! souffla la fée à plumes.
- C'est vrai, alors, couina la fée tigrée. La Reine a choisi une servante
humaine.
- Que voulez-vous dire ? demanda Kendra.
- Ne fais pas ta modeste, la gronda la fée emplumée.
- - Je ne fais rien de tel. Personne ne m'a jamais dit que j'étais une
servante de la Reine.
- Ôte de nouveau ton masque, commanda la fée tigrée.
Kendra obéit. La fée tendit la main.
- Je peux ? demanda-t-elle.
Kendra hocha la tête.
La fée posa sa paume minuscule sur sa joue. Peu à peu, elle devint plus
brillante, jusqu'à ce qu'elle répande des rayures orangées sur le feuillage
environnant. Kendra plissa les paupières pour se protéger de l'éclat.
La fée tigrée ôta sa main et s'éloigna. L’intensité de son rayonnement ne
s'estompa qu'un peu. D'autres fées s'attroupèrent autour d'elles, voletant
avec curiosité.
- Tu es éblouissante, dit Kendra en portant une main à ses yeux.
- Moi ?
La fée tigrée rit.
- Ce n'est pas moi que les autres regardent. Je ne suis que la lune
reflétant la lumière du soleil.
- Je ne brille pas, protesta Kendra, en notant que les vingt fées
alentour la fixaient bel et bien.
- Pas dans le même spectre que moi, accorda la fée tigrée. Mais tu
brilles beaucoup, beaucoup plus fort. Si tu rayonnais comme moi, nous
serions toutes aveuglées.
- Tu vas bien, Yolie ? demanda la fée à plumes.
- J'en ai peut-être pris un peu trop, Larina, reconnut la fée tigrée. Tu
veux partager l'étincelle ?
La fée emplumée vola vers elle, et elle l'embrassa sur le front. Larina se
mit à briller plus fort tandis que l'éclat de Yolie diminuait. Lorsqu'elles se
séparèrent, leur luminosité était à peu près égale.
Larina examina la brillance accrue de ses plumes multicolores. Une
auréole éclatante l'enveloppait comme un arc-en-ciel.
- Magnifique ! s'écria-t-elle.
- Je me sens mieux, dit Yolie, qui brillait toujours.
- Est-elle vraiment une servante mortelle ? demanda la fée blanche
étincelante qui avait illuminé la fleur.
- Je ne vois pas comment nous pourrions en douter ! s'exclama
Larina.
- Tu es devenue plus brillante parce que tu m'as touchée ? s'enquit
Kendra, s'adressant à Yolie.
- Tu es un réservoir d'énergie magique comme je n'en ai jamais
rencontré, répondit la fée. Tu t'en rends forcément compte.
- Non, dit Kendra, même si elle savait qu'elle possédait en elle ce
genre d'énergie.
Comment, sinon, aurait-elle pu recharger des objets magiques aux
réserves épuisées ? Elle regarda par-dessus son épaule vers la porte
grillagée et, au-delà, vers les portes en verre de la salle de bal. Et si
quelqu'un arrivait alors qu'elle était en train de parler à des fées, le visage
découvert ? Elle remit son masque.
- S'il vous plaît, ne parlez pas de moi aux autres, demanda- t-elle. Je
dois garder mon identité secrète.
- Nous ne dirons rien, promit Larina.
- Nous ferions mieux de diffuser notre énergie, suggéra Yolie. Nous
sommes trop brillantes. Ça risque de se remarquer.
- Dans les plantes ? proposa Larina.
Yolie gloussa.
- Le jardin s'épanouirait trop vite. L’énergie supplémentaire se
verrait à coup sûr. Nous devrions répandre notre énergie entre nous, et en
donner juste un peu aux plantes.
Les autres fées approuvèrent, puis se rapprochèrent des deux plus
brillantes. Elles échangèrent des baisers jusqu'à ce qu'elles ne brillent qu'un
peu plus que d'ordinaire.
- Tu as quelque chose à nous dire ? demanda Larina.
- Merci de garder mon secret, répondit Kendra.
- Tu pourrais en faire un ordre au nom de la Reine, suggéra Yolie.
- Un ordre?
- Oui, si tu veux qu'on garde ton secret.
Plusieurs fées fusillèrent Yolie du regard. Quelques-unes frémirent de
rage.
- D'accord, dit Kendra en hésitant. Au nom de la Reine, je vous
ordonne de tenir mon identité secrète.
- Est-ce qu'on peut faire autre chose pour toi ? demanda Larina. La
vie ici est tellement ennuyeuse.
- Je peux toujours avoir besoin d'informations, répondit Kendra. Que
savez-vous sur le Capitaine des Chevaliers de l'Aube?
- Les Chevaliers de l'Aube ? releva Larina. Qui fait attention à eux?
- Je suis un Chevalier, révéla Kendra.
- Pardonne-nous, déclara Yolie. Nous considérons la plupart des
affaires mortelles comme... vulgaires.
- Je vous assure que ma question n'est pas du tout vulgaire.
- Nous ne nous sommes pas assez intéressées aux Chevaliers pour
répondre à ta question, s'excusa Larina. Tout ce que nous savons sur eux,
c'est que Wesley Fairbanks donnerait toute sa fortune pour en être un.
- Est-ce que les Fairbanks sont des gens bien ? demanda Kendra.
- Pour autant qu'on puisse le dire, oui, répondit Yolie. Ils nous
traitent gentiment et nous accordent toute la considération possible.
Certaines d'entre nous ont même condescendu à discuter parfois avec
Marion dans sa propre langue.
- Est-ce qu'ils connaissent des secrets ? s'enquit Kendra.
Les fées se regardèrent les unes les autres, comme si elles espéraient que
l'une d'entre elles sache quelque chose.
- Je crains que non, répondit finalement Yolie. Ce couple sait peu de
choses sur notre espèce. Nous ne sommes que des jouets merveilleux pour
eux. Mais nous pouvons peut-être faire passer le mot pour connaître
l'identité du Capitaine des Chevaliers de l'Aube.
- J'apprécierais beaucoup, dit Kendra. Vous ne savez rien au sujet de
réserves secrètes de fées, par hasard ?
À cet instant, Kendra entendit une porte s'ouvrir derrière elle. Elle
sursauta, se tourna et vit une silhouette portant une cape et un masque
argenté se hâter vers la porte grillagée. Derrière son masque, elle se mouilla
les lèvres. Qui cela pouvait-il être ?
- Kendra ? appela Warren. Ils te demandent.
- J'arrive, dit-elle en refaisant face aux fées. Alors, ces réserves
secrètes ?
- Désolée, répondit Larina. Nous ne savons vraiment rien à ce sujet.
La plupart d'entre nous viennent de la nature.
- En tout cas, merci pour votre gentillesse, déclara Kendra.
- Tout le plaisir est pour nous, gazouilla Yolie. Reviens nous voir.
Warren tint la porte ouverte et Kendra sortit.
- Estime-toi heureuse qu'on ne t'ait pas vue entourée de fées
bavardes, dit-il.
- C'est arrivé comme ça, s'excusa Kendra.
- Tanu et moi t'avons vue sortir et nous avons bloqué la porte en
discutant devant. Je te surveillais à travers les rideaux. Tu as appris quelque
chose ?
- Pas grand-chose, sauf qu'on ne leur a pas passé le message de me
battre froid.
Elle avait envie d'en dire plus, mais seuls Grand-Père, Grand-Mère, Seth
et le Sphinx savaient qu'elle était féerique. En révélant ce que les fées lui
avaient confié - qu'elle était la servante de leur Reine -, elle en aurait trop
dit. La plupart de ses amis à Fablehaven pensaient que ses capacités
venaient du fait qu'elle était simplement « marquée par les fées », ce qui
était moins exceptionnel.
Aucun humain n'était devenu féerique depuis plus de mille ans, aussi
personne ne pouvait parler à Kendra de son nouvel état. Même si elle savait
que les fées avaient partagé leur magie avec elle, et que cette magie résidait
maintenant en elle, elle ne s'était jamais entendu appeler « servante de la
Reine » et n'était même pas sûre de savoir ce que cela signifiait. Elle savait
qu'être féerique la rendait capable de voir dans le noir, de comprendre les
langages proches du silvien, de résister à certaines formes de contrôle de
l'esprit, de recharger des objets magiques, et apparemment de transmettre
son énergie aux fées. Le Sphinx avait laissé entendre qu'elle possédait
probablement d'autres capacités qui attendaient d'être découvertes. Comme
celles-ci pouvaient faire d'elle une cible pour des gens qui voudraient les
exploiter, Grand-Père insistait pour qu'elle garde son secret, même vis-à-vis
d'amis de confiance.
Warren ouvrit la porte qui donnait dans la salle de bal où une grande
silhouette massive les attendait.
- Tout va bien ? demanda Tanu.
Warren hocha la tête. Il conduisit Kendra à travers la salle encombrée
jusqu'à l'imposant couloir.
- Qui va se réunir avec nous ? demanda-t-elle.
- Ton Lieutenant. Le fait qu'on te donne si vite une mission doit
signifier qu'elle est importante. Tous les Chevaliers sont avides de parler au
Capitaine et à leurs Lieutenants.
- Que pensez-vous de ce que le Capitaine a dit lors de son discours ?
- Nous en parlerons quand nous serons seuls.
Ils retournèrent dans la pièce où ils avaient rencontré le Capitaine. Une
personne portant un masque bordé de doré se tenait près de la cheminée.
Lorsque Warren referma la porte, Dougan ôta son masque et leur indiqua
d'en faire autant.
- Qu'as-tu pensé de ta première assemblée en tant que Chevalier?
demanda-t-il à Kendra.
- Ça m'a rendue un peu nerveuse, avoua-t-elle.
- Bon, c'était un peu le but. Nous devons être plus vigilants que
jamais. Es-tu prête pour ta mission?
- Oui.
Dougan désigna un sofa sur lequel Kendra et Warren prirent place.
Dougan resta debout, les mains croisées dans le dos.
- Warren, avez-vous déjà entendu parler de la Mesa perdue ?
Le jeune homme fronça les sourcils.
- Non.
- Vous connaissez visiblement certaines des réserves secrètes,
comme Fablehaven. La Mesa perdue en fait partie.
- C'est un refuge situé en Arizona, déduisit Warren. Je suis au
courant de son existence, même si je ne connaissais pas son nom. Je n'y suis
jamais allé.
- La Mesa perdue est sur le territoire navajo. Que savez-vous des
objets cachés dans les réserves secrètes ?
- Il existe cinq réserves secrètes et chacune contient un artéfact,
répondit Kendra. Ensemble, les artéfacts peuvent ouvrir Zzyzx, la principale
prison des démons.
- Le Capitaine m'a prévenu que tu le saurais, approuva Dougan.
Empêcher ces artéfacts d'être exploités est la première priorité des
Chevaliers de l'Aube. Nous avons de fortes raisons de soupçonner que la
Société a appris où se trouve la Mesa perdue. Nous avons envoyé une petite
équipe là-bas pour récupérer l'artéfact afin de le transférer dans un endroit
plus sûr. L’équipe a eu des ennuis, aussi vais-je m'y rendre personnellement
pour achever l'opération. J'ai besoin que Kendra vienne avec moi pour
pouvoir recharger l'artéfact avant qu'on le sorte. D'après ce que nous savons,
elle en est capable.
Warren leva une main.
- Quelques questions. D'abord, quel genre d'ennuis a rencontrés
l'équipe ?
- Ils ont trouvé les cavernes où l'artéfact est caché, répondit Dougan.
Mais les pièges qui le gardent se sont révélés trop dangereux pour eux trois.
L’un d'eux est mort et un autre a été grièvement blessé.
- Voilà qui me paraît être la situation idéale pour faire intervenir une
jeune fille de quatorze ans, dit Warren, amer. Pourquoi avez-vous besoin de
recharger l'artéfact ?
- Le Capitaine pense que si l'artéfact est opérationnel, on pourra se
servir de son pouvoir pour mieux le cacher.
- Est-ce qu'il sait de quel artéfact il s'agit ?
- Il ou elle ne le sait pas.
- Est-ce qu'activer les artéfacts ne va pas les rendre beaucoup plus
dangereux s'ils tombent entre de mauvaises mains ?
Dougan se croisa les bras.
- Croyez-vous vraiment que la Société ne trouvera pas le moyen de
les recharger si elle met la main dessus ? En fait, recharger les artéfacts
maintenant mettra Kendra en sécurité. La Société ne la poursuivra pas pour
activer les clés de la prison.
Warren se leva et se passa les mains sur le visage.
- Dougan, franchement, le Capitaine est-il le Sphinx?
Il fixa intensément le Lieutenant.
- C'est l'une des nombreuses théories en vogue, répondit Dougan en
souriant. Aucune de celles que j'ai entendues n'est juste.
- C'est exactement ce que je dirais si j'essayais de cacher la vérité, et
surtout si l'une de ces théories était la bonne.
- C'est aussi ce que vous diriez si toutes les théories étaient fausses,
rétorqua Dougan. Warren, je dois vous mettre en garde, ce genre de
question est inacceptable.
Warren secoua la tête.
- Je ne peux expliquer pourquoi, mais la question est importante. Je
me moque de savoir qui est le Capitaine, à partir du moment où il n'est pas
le Sphinx. Jurez-le-moi.
- Je ne jurerai ni dans un sens ni dans l'autre. Ne me poussez pas,
Warren. Vous venez déjà de m'obliger à informer le Capitaine de votre
soudain intérêt pour son identité, alors n'aggravez pas votre cas. J'ai fait un
serment. Pour notre bien à tous, je ne peux rien dire sur le chef des
Chevaliers.
- Alors, Kendra n'ira pas à la Mesa perdue, décréta Warren. S'il le
faut, elle renoncera à son titre de Chevalier.
Il se tourna vers elle.
- Ça t'ennuierait de faire la carrière la plus courte de l'histoire des
Chevaliers de l'Aube ?
- Je ferai ce que vous jugez être le mieux.
- Je n'apprécie pas qu'on me force la main, grommela Dougan.
- Et moi je n'apprécie pas qu'on me laisse dans le noir, répliqua
Warren. Dougan, vous me connaissez, je n'ai pas l'habitude de demander
des informations pour satisfaire ma curiosité. J'ai une bonne raison de le
faire.
Dougan se gratta la tête.
- Écoutez, jurez-vous tous les deux de tenir ce renseignement secret
? Pas un mot à quiconque !
- Je le jure, dit Warren.
Kendra hocha la tête.
- Le Capitaine n'est pas le Sphinx, déclara Dougan. Cette rumeur
nous arrange bien parce qu'elle détourne les gens de la vérité, alors ne la
gâchez pas. Maintenant, dites-moi : quelle importance cela aurait si le
Capitaine était le Sphinx ?
- Qu'est-ce que vous savez des événements qui se sont produits à
Fablehaven au début de l'été ? demanda Warren.
- Quel genre d'événements ?
- Si vous l'ignorez, je ne peux pas vous le dire. Rien de tout ceci n'est
une affaire capitale, c'est juste que je me montre très prudent. J'ai tendance à
l'être quand le sort du monde est enjeu. Si le Capitaine juge bon de vous
apprendre ce qui est arrivé, nous pourrons peut-être en parler davantage.
- Je comprends. Maintenant que je vous ai dit ce que vous vouliez
savoir, êtes-vous prêt à laisser Kendra venir avec moi à la Mesa perdue ?
- Qui d'autre y va ?
- Juste Kendra, Gavin et moi.
- Le nouveau?
- Gavin a été recruté parce que nous avons besoin de son aide pour
aller dans les cavernes, expliqua Dougan. Acceptez-vous de vous écarter ?
- Non. Mais si vous promettez de tenir Kendra à l'écart des cavernes,
si vous me laissez me joindre à vous et si elle est d'accord, je vais y
réfléchir. Il se peut même que je vous rende service. Je ne suis pas mauvais
pour déjouer les pièges.
- Je dois consulter le Capitaine, dit Dougan.
- Ça se comprend, accorda Warren. Quant à moi, je dois parler à
Kendra en privé pour m'assurer qu'elle est vraiment prête.
- Très bien, dit Dougan en remettant son masque et en se dirigeant
vers la porte. Restez là. Je reviens dans un instant.
Il sortit.
Warren se pencha vers Kendra.
- Qu'est-ce que tu en penses ? chuchota-t-il.
- Il pourrait y avoir des micros dans la pièce ? demanda-t-elle.
- J'en doute, mais ce n'est pas impossible.
- Je ne sais pas, répondit Kendra. Les révélations de Vanessa
continuent de m'inquiéter. Si le Sphinx était un ami et si vous veniez avec
moi, j'irais sans hésitation.
- Voilà ce que j'en pense, murmura Warren. Si le Sphinx est un ami,
je serai heureux de pouvoir l'aider, bien sûr, mais s'il est un ennemi, ce sera
encore plus important pour moi d'aller dans cette réserve. Le fait qu'ils
cherchent un autre artéfact me paraît terriblement suspect, surtout s'ils ont
l'intention de le recharger. Je ne suis toujours pas convaincu que le
Capitaine n'est pas le Sphinx. Dougan est un type bien, mais il n'hésiterait
pas à mentir pour protéger un secret de cette ampleur. Et même si le
Capitaine n'est pas le Sphinx, il peut aussi bien être une marionnette au
service de l'Étoile du Soir. En outre, le Sphinx échange souvent des secrets
avec les Chevaliers.
- Le Sphinx est peut-être de notre côté, lui rappela Kendra.
- Certes, dit Warren. Mais si c'est le cas, je ne pense pas qu'il veuille
que quiconque, y compris lui-même, connaisse l'emplacement de tant
d'artéfacts. En plus des accusations de Vanessa, l'idée d'en réunir plusieurs
sur une si courte période sent vraiment mauvais. Après tout, s'ils ont été
cachés séparément, c'est bien pour une bonne raison.
Il se pencha plus près, ses lèvres touchant presque l'oreille de Kendra, et
parla très doucement.
- Il faut que j'aille dans cette réserve, pas pour les aider à retrouver
l'artéfact, mais pour le retrouver moi-même. Cela marquera sûrement la fin
de mon association avec les Chevaliers de l'Aube, mais personne ne devrait
connaître la cachette de si nombreux artéfacts, surtout si cette personne peut
être notre ennemi.
- Alors nous devons y aller, conclut Kendra.
- Ça rend les choses très compliquées pour toi, continua à murmurer
Warren. C'est plutôt risqué de se rendre à la Mesa perdue et de les aider à
trouver l'artéfact, et encore plus d'essayer de le leur voler ! Mais tu peux
jouer les innocentes. Je ne t'impliquerai pas directement, je ferai comme si
je me servais de mon rôle de protecteur envers toi pour arriver à mes fins. Je
ne peux pas garantir ta sécurité, mais nous nous assurerons que Tanu,
Coulter et Stan sachent toujours où tu es, afin qu'ils puissent faire en sorte
que tu reviennes à la maison saine et sauve.
Kendra ferma les yeux et pressa une main sur son front. La pensée de se
lancer dans cette entreprise lui nouait l'estomac. Mais si la Société finissait
par ouvrir Zzyzx, ce serait la fin du monde tel qu'elle le connaissait.
Empêcher une telle chose valait bien la peine de prendre un risque qui vous
tordait les entrailles, non?
- D'accord, dit-elle. Si vous pouvez venir, faisons-le.
- Je déteste l'idée de te mettre dans une situation comme celle-là,
chuchota Warren. Stan me tordrait le cou s'il le savait. Mais même si je
déteste l'idée de te faire courir un danger, et même si nous pouvons nous
tromper, je pense que nous devons quand même essayer.
Kendra hocha la tête.
Ils restèrent assis en silence, écoutant les bûches qui craquaient dans la
cheminée. Bien que l'attente fût plus longue que ce qu'elle pensait, Kendra
ne s'ennuyait pas. Son esprit continuait à réexaminer la situation, essayant
de prévoir comment tout se passerait. C'était impossible à prédire, mais elle
s'en tint à la résolution que Warren et elle devaient se rendre à la Mesa
perdue, voir quelles informations ils pouvaient en tirer et ce qu'ils
pourraient éventuellement voler.
Près d'une heure plus tard, Dougan revint et enleva son masque en
entrant.
- Désolé pour l'attente, dit-il, mais le Capitaine est débordé. Il a
confirmé que certains événements que j'ignorais se sont déroulés à
Fablehaven et peuvent vous obliger à être particulièrement prudents.
Warren, si Kendra est prête à partir pour la Mesa perdue demain matin, vous
êtes autorisé à vous joindre à elle.
Les deux hommes la regardèrent.
- Ça marche pour moi, dit-elle, en éprouvant quelques regrets pour
Tanu et Coulter.
Quelle que soit la manière dont ils expliqueraient cette histoire à GrandPère et Grand-Mère, ils allaient être furieux !
6. LE FLÉAU
Seth lança la balle de base-ball aussi haut et aussi fort qu'il put, la rendant
difficile à attraper pour Mendigo. Le pantin en bois bondit dès qu'elle
s'envola, se précipitant à travers la pelouse. Il avait un gant de base-ball sur
une main et une casquette sur la tête. Les crochets dorés qui lui servaient
d'articulations tintèrent lorsqu'il plongea par-dessus une haie, s'étirant pour
intercepter la balle.
L’agile gigueux atterrit en faisant une culbute, puis renvoya la balle à
Seth dès qu'il se remit sur pied. La balle traversa l'air en sifflant, filant droit
au lieu de décrire un arc, et frappa le gant de Seth. Il sentit des picotements
dans sa main.
- Ne lance pas si fort ! commanda le jeune garçon. Je n'ai pas des
mains en bois, moi !
La marionnette s'accroupit, prête à attraper le prochain lancer impossible.
Maintenant qu'il avait couru avec Mendigo à travers le terrain et pratiqué
quelques tours de batte, Seth était convaincu que le bonhomme en bois était
capable de décrocher un contrat de plusieurs millions de dollars dans
n'importe laquelle des plus grandes équipes de base-ball. Il ne laissait
jamais tomber la balle et ne faisait jamais rien au hasard. Quand il la lançait
à Seth, il la plaçait exactement là où celui-ci le lui demandait et à la vitesse
qu'il voulait. À la batte, Mendigo pouvait renvoyer dans toutes les
directions, ou tout aussi facilement courir jusqu'à la base de son pas rapide
et fluide. Bien sûr, il était probable que personne ne l'engagerait. Seth avait
des doutes quant aux possibilités de carrière des pantins magiques géants
dans les ligues de base-ball.
- Vas-y, champion ! cria Seth, en lançant la balle en hauteur.
Mendigo se mit à courir avant même qu'il l'ait lâchée. Quand le gigueux
la rattrapa, il fit passer le gant de sa main à son pied et exécuta une roue,
attrapant la balle avec son pied ganté, puis il la renvoya à Seth, toujours
avec de l'élan, mais moins fort que la fois précédente.
Seth l'expédia dans une nouvelle direction. Jouer avec Mendigo était une
distraction amusante, même s'il savait que le pantin était sa baby-sitter. Les
choses étaient tendues depuis que Coulter et Tanu étaient rentrés en
annonçant que Warren et Kendra partaient en mission pour les Chevaliers
de l'Aube. Même s'il ne savait rien de cette opération, Seth en était malade
de jalousie.
Grand-Père et Grand-Mère avaient mal pris la nouvelle et étaient devenus
encore plus protecteurs que d'habitude vis-à-vis de lui. Techniquement, sa
période de trois jours d'interdiction de sorties, même chaperonné, était
terminée, mais ils lui avaient quand même défendu d'accompagner Coulter
et Tanu dans leur mission de cet après-midi.
Grand-Père avait étudié les brins-de-lutins pendant que les autres étaient
partis, et avait découvert que les plus belliqueux étaient implacables dans
leur soif de vaincre les autres. Rien de ce qu'il avait tenté n'avait pu les
dissuader. À la fin, il avait décidé que la seule façon de sauver les brins-delutins pacifiques ÉTait de les installer ailleurs. Coulter et Tanu leur
cherchaient donc une nouvelle résidence. C'était une mission de routine,
mais Grand-Père avait interdit les bois à Seth jusqu'à ce qu'ils éclaircissent
l'histoire de ces nouvelles espèces de créatures.
Mendigo renvoya la balle à Seth, qui la lança sur la droite, plus bas que la
fois précédente. Le gigueux s'élança derrière elle, puis s'arrêta brusquement
et la laissa tomber dans l'herbe et rouler dans un massif de fleurs. Seth mit
les mains sur ses hanches. A la différence d'Hugo, Mendigo n'avait pas de
volonté, il ne faisait que suivre les ordres. Et, en ce moment, l'ordre était
d'attraper.
Continuant à ignorer la balle, le pantin se précipita sur Seth à toute allure.
C'était une action déconcertante. Jadis, Mendigo servait Muriel la sorcière,
mais les fées avaient aidé Kendra à rompre le lien entre eux. Maintenant, le
gigueux n'obéissait qu'aux gens qui vivaient à Fablehaven. Il s'était montré
si utile que Grand-Père s'était arrangé pour qu'il puisse franchir les barrières
protégeant la maison et le terrain.
Alors pourquoi le pantin était-il en train de le charger ?
- Mendigo, arrête ! cria Seth au bonhomme en bois qui ne l'écoutait
pas.
Grand-Père lui avait donné l'ordre permanent de ne pas laisser Seth sortir
du terrain. Le gigueux devait s'embrouiller car Seth n'était pas du tout près
du bord.
Quand Mendigo atteignit le jeune garçon, il le souleva en l'air, le jeta sur
son épaule et courut vers la maison. Seth leva les yeux et vit un groupe de
fées qui fonçait sur eux. Elles étaient différentes de toutes les fées que Seth
avait vues jusqu'ici. Leurs ailes ne brillaient pas au soleil, leurs habits
n'étincelaient pas. Malgré le beau temps, chacune des douze fées était
enveloppée d'ombre, qui formait une fine trace derrière elles. Au lieu de
diffuser de la lumière, elles diffusaient des ténèbres.
Les fées gagnaient rapidement du terrain, mais la maison n'était pas loin.
Mendigo fit des écarts pour éviter les rubans d'obscurité qu'elles lançaient.
Partout où l'ombre frappait, la végétation se ratatinait instantanément.
L’herbe devenait blanche et rabougrie, les fleurs se fanaient et perdaient
leurs couleurs, les feuilles se recroquevillaient et séchaient. Un trait sombre
atteignit Mendigo dans le dos, et un rond noir apparut sur le bois brun dont
il était fait.
Négligeant les marches, le gigueux escalada la balustrade du porche et se
dirigea vers la porte de derrière en faisant claquer ses pieds. Il laissa tomber
Seth, qui ouvrit vivement et lui ordonna de rentrer. Le jeune garçon claqua
la porte derrière eux et appela son grand-père à grands cris.
Il comprenait la conduite de Mendigo, à présent. Le gigueux avait reçu un
ordre permanent qui prévalait sur tous les autres : protéger les habitants de
la maison. Sentant arriver les fées, il avait tout de suite deviné qu'elles
avaient de mauvaises intentions. Seth avait le sentiment désagréable que
sans Mendigo, il ne serait peut-être plus qu'un cadavre brun et ratatiné
allongé sur la pelouse. La version humaine d'une banane pourrie.
- Qu'y a-t-il, Seth ? demanda Grand-Père en sortant de son bureau.
- Je viens d'être attaqué par de méchantes fées, répondit le jeune
garçon d'une voix altérée.
Grand-Père lui jeta un regard sévère.
- Tu essayais encore de les attraper ?
- Non, juré, je n'ai rien fait pour les provoquer. Ces fées sont
différentes. Elles sont sauvages et sombres. Regarde par la fenêtre.
Ils allèrent à une fenêtre. Le sinistre troupeau de fées exerçait sa magie
sur une rangée de rosiers, rendant les feuilles vertes marron et les pétales
noirs.
- Je n'ai jamais vu une chose pareille, dit Grand-Père à mi-voix en se
dirigeant vers la porte.
- Ne sors pas ! l'avertit Seth. Elles vont t'attaquer !
- Il faut que je voie ça, dit Stan en ouvrant la porte.
- Aussitôt, les fées foncèrent vers le porche, lançant des traits
d'ombre. Grand-Père rentra promptement à l'intérieur. Les fées voletaient
juste devant le porche. Plusieurs riaient, deux ou trois faisaient des
grimaces. Elles desséchèrent quelques plantes en pot avant de s'éloigner.
- Je n'ai jamais entendu parler de quoi que ce soit ressemblant à ces
créatures, dit Grand-Père. Comment sont-elles entrées?
- Elles sont arrivées en volant comme si elles étaient chez elles,
répondit Seth, comme n'importe quelle autre fée.
- Les fées sont des créatures de lumière.
Grand-Père parlait d'une voix faible, incertaine, comme s'il hésitait à
croire ce qui se passait.
- Certains brins-de-lutins sont eux aussi devenus comme ça, lui
rappela Seth.
Grand-Père se frotta le menton en fronçant les sourcils.
- Ces fées ne sont pas déchues. Quand une fée déchoit, elle devient
un mutard, et elle est bannie de cet endroit. Celles-là sont juste assombries -
une modification indéterminée qui leur permet de venir ici. Non, vraiment,
je n'ai jamais entendu parler d'une chose pareille. Je devrais peut-être bannir
temporairement toutes les fées jusqu'à ce qu'on éclaircisse cette histoire, car
je ne suis pas sûr de pouvoir exclure seulement celles-ci.
- Grand-Mère est toujours en train de faire les courses ? demanda
Seth.
- Oui, elle ne rentrera pas avant une heure au moins. Dale est à
l'écurie et Tanu et Coulter sont encore dehors, à chercher un endroit où
installer les brins-de-lutins en péril.
- Qu'est-ce qu'on doit faire ?
- Je vais téléphoner à Ruth pour la prévenir de faire attention en
rentrant, et je vais envoyer Mendigo chercher Dale.
- Est-ce qu'on peut joindre Tanu et Coulter ?
- Non, mais Hugo est avec eux. Il faut espérer qu'ils pourront se
débrouiller.
Grand-Père se tourna vers le gigueux.
- Mendigo, va chercher Dale à l'écurie, à toute allure, en le
protégeant de tout mal. Tiens-toi loin de toutes les créatures qui ressemblent
à ces fées.
Il ouvrit la porte et le pantin se précipita sous le porche, sauta par-dessus
la balustrade et fonça à travers la pelouse.
- Qu'est-ce que je peux faire? demanda Seth.
- Surveille depuis les fenêtres, répondit Grand-Père. Ne sors surtout
pas et préviens-moi si tu vois quelque chose d'inhabituel. Quand j'aurai
appelé ta grand-mère, j'essaierai de joindre le Sphinx.
Il s'éloigna en hâte et Seth alla de pièce en pièce, regardant par toutes les
fenêtres, essayant d'apercevoir les fées de l'Ombre. Après trois tours
complets, il abandonna. Apparemment, elles étaient parties.
Pour vérifier sa supposition, il ouvrit la porte et s'aventura sous le porche.
Grand-Père n'avait-il pas fait la même chose un moment plus tôt, alors que
les fées étaient là ? Il était prêt à battre en retraite, mais aucune fée
ténébreuse n'attaqua. Est-ce que Grand-Père les avait déjà bannies du terrain
? Seth s'assit dans un fauteuil et se mit à l'observer.
Il s'avisa que c'était la première fois qu'il était dehors sans surveillance
depuis qu'il avait été puni pour être allé voir les brins-de-lutins. Il éprouva
aussitôt l'envie de partir dans les bois. Mais pour aller où ? Peut-être au
court de tennis, pour vérifier comment allaient Doren et Newel, ou à l'étang,
pour jeter des pierres aux naïades.
Non. Après la frayeur que lui avaient donnée les fées, il devait
reconnaître à contrecœur que Grand-Père avait raison et que ce n'était
vraiment pas le bon moment pour aller dans les bois. En outre, s'il se faisait
prendre, il perdrait probablement à jamais sa confiance et finirait coincé à la
maison pour l'éternité.
Il remarqua quelques fées normales qui voletaient à travers le terrain.
Elles s'approchèrent des roses mortes et se mirent à les guérir avec des
éclairs brillants. Les pétales flétris redevinrent rouges, les feuilles ratatinées
se déployèrent et les tiges cassantes s'assouplirent et verdirent.
Manifestement, les fées n'étaient pas encore bannies - les autres avaient
dû quitter le terrain de leur plein gré. Seth observa les petites créatures qui
continuaient à restaurer la végétation abîmée mais n'essaya pas de s'en
approcher. Les jolies fées n'avaient aucune tendresse pour lui. Elles lui en
voulaient encore d'avoir accidentellement changé l'une d'elles en mutard
l'été précédent. Elles l'avaient puni, la fée avait retrouvé son apparence et il
s'était beaucoup excusé, mais elles le rejetaient encore avec mépris.
Nettement moins excité par les fées de l'Ombre maintenant qu'elles
avaient disparu, Seth commença à s'ennuyer. Si Grand-Père acceptait de lui
confier les clés des cachots, il trouverait probablement un moyen de passer
le temps, là-bas. Il avait envie que Mendigo revienne, il avait envie de
pouvoir prendre la place de Kendra et de se lancer dans cette aventure si
secrète que personne n'avait voulu lui en parler. Il avait même envie de faire
des courses avec Grand-Mère. Enfin presque.
Qu'est-ce qu'il pouvait bien faire pour s'occuper ? Il y avait des jouets au
grenier, plein de jouets, mais il avait si souvent joué avec pendant l'été qu'ils
ne l'intéressaient plus. Peut-être pouvait-il déchirer ses habits et laisser les
brownies les raccommoder ? Quand ils réparaient quelque chose, le résultat
était toujours étonnant.
Seth se leva, prêt à rentrer, quand un personnage vaporeux émergea des
bois. La silhouette brumeuse et translucide glissait vers le porche. Seth se
rendit compte avec horreur que l'apparition fantomatique ressemblait à
Tanu, mais un Tanu sans substance.
Le Polynésien avait-il été tué ? Était-ce son esprit qui revenait les hanter
? Seth regarda la forme gazeuse s'approcher. Son visage était grave.
- Vous êtes un fantôme ? lança le jeune garçon, apeuré.
Le Tanu spectral secoua la tête et fit le geste de boire quelque chose.
- Une potion ? demanda Seth. Ah oui, c'est vrai, vous avez une
potion qui peut vous rendre gazeux, comme celle que Warren a bue quand
vous combattiez la panthère géante avec Kendra.
Tanu hocha la tête et s'approcha. Une légère brise se leva, le déviant de
son chemin et dissipant momentanément son corps de brouillard. Elle
s'apaisa et Tanu se reforma et continua jusqu'au porche. Incapable de
résister, Seth passa la main à travers sa silhouette sans consistance. Elle
ressemblait plus à de la poudre qu'à de la brume et ne s'accrocha pas à sa
main.
Tanu fit signe à Seth d'ouvrir la porte. Il obéit et suivit le Polynésien dans
la maison.
- Grand-Père, Tanu est rentré ! cria-t-il. Il s'est transformé en gaz !
À l'intérieur, Tanu paraissait plus solide. Seth glissa la main à travers son
ventre, ce qui fit tournoyer la vapeur.
- Qu'y a-t-il, Tanu ? demanda Grand-Père en entrant dans la pièce,
son téléphone portable à la main. Des ennuis ?
Tanu confirma en hochant la tête.
- Où est Coulter ? Il va bien ? Tanu secoua la tête.
- Il est mort ?
Le grand homme secoua légèrement la tête et haussa les épaules.
- A-t-il besoin de notre aide ?
Tanu fit osciller sa main d'un côté à l'autre.
- Pas vraiment.
Tanu acquiesça.
- Sommes-nous en danger immédiat ?
Le Polynésien fit signe que non.
- Dans combien de temps redeviendrez-vous normal ?
Tanu se gratta le front, puis tendit la main, les doigts écartés.
- Cinq minutes ? demanda Grand-Père.
Tanu hocha la tête. La porte de derrière s'ouvrit et Dale entra, suivi de
Mendigo.
- Que se passe-t-il ? demanda-t-il en voyant Tanu transformé.
Mendigo a surgi dans l'écurie et m'a enlevé.
- Nous avons un problème, répondit Grand-Père. Des fées mauvaises
ont attaqué Seth juste devant la maison.
Ouvrant de grands yeux, Tanu hocha la tête avec vigueur.
- Il vous est arrivé la même chose ?
Tanu pointa le doigt sur Seth et fit signe que oui.
- Avez-vous remarqué quelque chose d'inhabituel chez certaines
créatures aujourd'hui ? demanda Grand-Père à Dale.
- Je n'ai vu que des fées ordinaires, répondit ce dernier.
- J'ai appelé Ruth. Elle se montrera prudente pour rentrer à la
maison. En revanche, je ne peux toujours pas joindre le Sphinx.
- Quand est-ce qu'il se solidifiera ? demanda Dale en regardant Tanu.
- Dans quelques minutes, répondit Grand-Père.
- Ça vous embête si je bois un verre d'eau ?
- Ça pourrait nous faire du bien à tous.
Ils se rendirent à la cuisine, où Dale leur servit à chacun un grand verre
d'eau fraîche. Pendant que Seth buvait, Tanu redevint lui-même. Un bref
sifflement accompagna la rapide transformation.
- Désolé, dit Tanu. Je ne suis pas sûr que je m'en serais sorti sans
l'aide de la potion.
- Que s'est-il passé ? s'enquit calmement Grand-Père.
Tanu but une gorgée d'eau.
- Comme prévu, nous cherchions un nouvel endroit pour installer les
gentils brins-de-lutins. Nous inspections cette prairie en forme de croissant
près de l'endroit où se trouvait la Chapelle oubliée. Vous voyez laquelle ?
- Oui, fit Dale.
Grand-Père hocha la tête.
- Je saurais où elle est si j'avais le droit d'explorer la réserve,
bougonna Seth.
- Nous sommes tombés sur un essaim de fées qui se chamaillaient.
Elles se tournaient autour comme des chiens de combat, les unes claires, les
autres sombres. D'après ce que nous avons vu, quand les sombres posaient
la bouche sur les claires, celles-ci s'éteignaient et devenaient comme elles.
Mais les fées de la Lumière ne semblaient pas capables de convertir les
autres.
- Combien étaient-elles ? demanda Grand-Père.
- Une trentaine, répondit Tanu. Au début, la lutte paraissait à peu
près égale, mais très vite, les sombres ont dominé les claires à trois contre
une. Coulter et moi avons décidé qu'il fallait arrêter ça avant que toutes ne
soient transformées. Il avait ce cristal qui fait tourner la tête, et il a pensé
qu'il pourrait peut- être déranger suffisamment la bagarre pour donner une
chance aux fées de la Lumière de s'échapper. Dès que nous sommes entrés
dans la clairière, les fées sombres ont cessé de se battre avec les autres et se
sont ruées sur nous. On n'a presque pas eu le temps de réfléchir. Coulter m'a
conseillé de me rendre gazeux, Hugo s'est mis en avant et elles l'ont attaqué
en utilisant une magie noire qui a ratatiné l'herbe sur son corps. Tout en
tenant son cristal en l'air, Coulter a ordonné à Hugo de retourner à la
grange, et c'est exactement ce qu'il fallait faire parce que le golem était
incapable de se défendre contre tant de minuscules ennemies. Du coup les
fées se sont jetées sur Coulter, mais le cristal a troublé leur vol. La plupart
se sont écrasées par terre, mais quelques-unes ont réussi à atterrir sur lui.
Elles se sont mises à le mordre et il a disparu.
- Est-ce qu'il a mis son gant d'invisibilité ? s'enquit Seth avec espoir.
- Pas de gant, répondit Tanu. Il s'est juste évanoui. J'ai bu la potion
alors que les fées fonçaient sur moi et je me suis changé en gaz juste à
temps. Elles étaient folles de rage, elles se ruaient à travers moi en me
lançant des éclairs de noirceur. Quand elles ont vu que ça ne marchait pas,
elles sont parties.
- Elles n'ont pas pu tuer Coulter, déclara Dale. Sombres ou pas, elles
sont toujours liées par le traité. Vous étiez en terrain neutre. Elles ne
pouvaient tuer Coulter, puisque lui-même n'a jamais tué personne dans
Fablehaven.
- C'est pour cette raison que je ne pense pas qu'il soit mort, dit Tanu.
Mais elles lui ont jeté un maléfice qui l'a fait disparaître ou l'a téléporté
quelque part. Je suis resté pour examiner les lieux mais je n'ai trouvé aucun
indice prouvant qu'il s'est rendu invisible. Pas d'herbe foulée montrant qu'il
pouvait être debout ou allongé quelque part. Je l'aurais entendu s'il avait
émis un bruit, mais je n'ai rien détecté. C'est tout ce que je sais. Je suis
revenu directement ici.
- Vous êtes sûr que Coulter n'a pas été changé lui-même en créature
de l'Ombre ? demanda Grand-Père. Il a simplement disparu ?
- C'est ce que j'ai vu, répondit Tanu. Peut-être qu'il s'est changé en
herbe, ou en moustique, ou en oxygène, peut-être même qu'il a rapetissé.
Mais à mon avis, il existe un risque que, d'une manière ou d'une autre, les
règles ne s'appliquent pas à ces créatures et que Coulter n'existe plus sous
aucune forme.
Grand-Père soupira et courba la tête. Quand il la releva, il semblait
bouleversé.
- Je m'inquiète de ne plus être capable de continuer à assumer mon
rôle de gardien. Est-ce que je suis trop vieux ? Est-ce que j'ai perdu mon
talent ? Je devrais peut-être démissionner et demander à l'Union des
conservateurs de nommer un nouveau gardien. On dirait que les
catastrophes s'enchaînent, ces temps-ci, et que les gens que j'aime paient le
prix de mon incompétence.
- Ce n'est pas votre faute, dit Tanu en posant une main sur son
épaule. Je sais que Coulter et vous êtes de vieux amis.
- Je ne cherche pas du réconfort, reprit Grand-Père, j'essaie
simplement d'être objectif. J'ai été capturé deux fois en un an. Chaque fois,
la réserve a été sur le point de s'effondrer. Je suis peut-être devenu un
obstacle plus qu'une aide pour Fablehaven et ceux qui y vivent...
- On ne peut pas toujours éviter des circonstances difficiles, intervint
Dale. Mais vous pouvez régler ces problèmes et vous en sortir haut la main.
Vous l'avez déjà fait et je compte bien sur vous pour remettre ça.
Grand-Père secoua la tête.
- Je n'ai rien réglé récemment. Si mes petits-enfants n'avaient pas
risqué leur vie, si vous ne m'aviez pas aidé et si nous n'avions pas eu une
bonne dose de chance, Fablehaven serait en ruine à l'heure actuelle.
Seth n'avait jamais vu son grand-père aussi abattu. Comment pouvait-il
lui remonter le moral ? Il dit vivement :
- La première fois, c'est moi qui ai causé tous les ennuis. La
deuxième fois, Vanessa nous a trahis. Tu n'as jamais rien fait de travers.
- Et cette fois ? releva Grand-Père d'une voix calme et triste. Non
seulement j'ai laissé ta sœur s'embarquer dans une mission dangereuse à des
milliers de kilomètres d'ici, mais j'ai envoyé mon plus vieil ami à la mort.
Comment ai-je pu ne rien voir venir?
- La seule chose qui pourrait vous rendre incapable de gérer la
réserve est de croire ces sottises, déclara gentiment Tanu. Personne n'aurait
pu prédire ce qui se passe en ce moment. Pensez-vous que Coulter et moi
nous serions approchés des fées aussi imprudemment si nous avions senti le
danger ? Nous sommes dans une période trouble. Fablehaven est attaquée
par de formidables ennemis. Vous vous en êtes sorti jusqu'à présent, et nous
aussi. J'ai beaucoup voyagé, Stan, et je ne vois pas qui d'autre que vous
pourrait en être le gardien.
- Je suis d'accord, souligna Dale. N'oubliez pas qui finirait
probablement par nommer un nouveau gardien si vous donniez votre
démission sans désigner un successeur.
- Le Sphinx ? devina Seth.
- Il jouit de la voix la plus écoutée parmi les gardiens, reconnut
Grand-Père.
- Coulter est sans doute en vie quelque part, dit Tanu. Reprenezvous, Stan, il nous faut un plan.
- Merci à tous les trois.
Grand-Père pinça les lèvres et son regard se durcit.
- Il nous faut des informations. Le Sphinx est injoignable. Étant
donné les circonstances extrêmes dans lesquelles nous nous trouvons, je
pense qu'il est temps d'aller demander à Vanessa de nous raconter tout ce
qu'elle sait.
Slaggo et Voorsh guidaient un humanoïde maigre qui ressemblait à un
oiseau dans le couloir sombre et humide des cachots. Le prisonnier, qui
portait des menottes, avait une tête de mouette et était couvert de plumes
grises. Slaggo portait une torche et Grand-Père marchait à côté, dardant une
lampe sur le trio. Soudain, le rayon lumineux alla trop haut et se refléta dans
les petits yeux noirs de l'homme-oiseau, qui rejeta la tête en arrière et
poussa un croassement farouche. Voorsh tira sur la chaîne fixée à son collier
en fer et le fit chanceler. Grand-Père éteignit la lampe.
- Prêts ? demanda-t-il en regardant Tanu, Seth, Dale et Grand-Mère.
Tanu avait des menottes, Dale serrait une matraque dans ses mains et
Grand-Mère tenait une arbalète. Ils hochèrent la tête.
Grand-Père ouvrit la Boîte de l'Oubli, révélant une cavité vide où une
personne pouvait tenir debout. Les gobelins introduisirent l'homme-oiseau
dans le compartiment. Grand-Père ferma la porte et le cabinet pivota de cent
quatre-vingts degrés, montrant une porte identique de l'autre côté. Derrière
se tenait Vanessa, debout, vêtue d'une vieille blouse de Grand-Mère, un
léger sourire sur les lèvres. La lumière de la torche accentuait ses traits
élégants. Sa peau était moins colorée que la dernière fois que Seth l'avait
vue, mais ses yeux sombres étaient brûlants. Il dut admettre qu'elle était
toujours d'une beauté saisissante.
- Ça fait combien de temps ? demanda-t-elle en sortant de la cellule
et en tendant les mains à Tanu pour qu'il lui passe les menottes.
- Six semaines, répondit Grand-Père.
- Où sont mes animaux?
- Nous en avons libéré certains et avons donné les autres à des gens
capables de s'en occuper.
Vanessa hocha la tête, satisfaite. Son léger sourire se fit narquois.
- Laissez-moi deviner. Kendra n'est plus là et un désastre se profile à
Fablehaven.
Grand-Père et Grand-Mère échangèrent un coup d'œil méfiant.
- Comment le savez-vous ? demanda Ruth.
Vanessa étira ses mains menottées haut au-dessus de sa tête et arqua son
dos. Elle ferma les yeux.
- Certaines précautions prises par le Sphinx sont prévisibles une fois
que vous avez compris comment il agit. C'est de cette façon que j'ai prévu
qu'il allait me frapper dans le dos et m'enfermer dans cette satanée boîte.
- Comment l'avez-vous deviné ? demanda Grand-Père.
Gardant les jambes raides, Vanessa se pencha en avant et toucha le sol
entre ses pieds.
- Vous m'avez fait sortir et vous avez tous l'air grave, alors
manifestement, il s'est passé quelque chose. Examinons la situation. Le
Sphinx ne peut se permettre de laisser découvrir son identité de chef de la
Société de l'Étoile du Soir. Même si je ne vous avais pas laissé de message,
ses actes auraient forcément fini par éveiller vos soupçons. Il a réussi à
acquérir l'artéfact et à libérer l'occupant précédent de la Boîte de l'Oubli.
Cette réserve n'a donc plus d'utilité pour lui. Sa prochaine démarche sera
probablement d'échafauder un plan pour détruire Fablehaven, et vous avec -
à l'exception de Kendra, parce qu'il pense qu'elle peut encore lui être utile.
Je suis sûre qu'il a inventé une excuse pour l'éloigner d'ici juste à temps.
Vous êtes tous en grand danger. Voyez-vous, quand le Sphinx commet un
crime, il supprime toutes les preuves. Puis, pour plus de sûreté, il brûle tout
derrière lui.
Vanessa balança les bras d'un côté à l'autre, en se pliant au niveau de la
taille.
- Vous ne pouvez pas savoir comme c'est bon de s'étirer !
- Pouvez-vous deviner comment il essaie de détruire Fablehaven ?
s'enquit Grand-Père.
Vanessa haussa un sourcil.
- Certaines des stratégies du Sphinx sont prévisibles, mais ses
méthodes ne le sont pas. Quoi qu'il ait mis en route, il sera probablement
impossible de l'arrêter. Fablehaven est condamnée de toute façon. À mon
avis, je serais plus en sécurité si vous me remettiez dans la Boîte de l'Oubli.
- Ne vous inquiétez pas, Vanessa, dit Grand-Mère. Nous le ferons.
- Je présume que vous ne comprenez pas grand-chose à cette
nouvelle menace? demanda Vanessa à Grand-Père.
- Cela ne ressemble à rien de connu.
- Parlez-m'en. Je peux peut-être vous aider. Je travaille pour la
Société depuis pas mal de temps, vous savez.
La jeune femme se mit à courir sur place, en levant haut les genoux.
- Des créatures de Fablehaven deviennent sombres, expliqua GrandPère. Jusqu'à présent, le changement le plus évident est apparu chez les
brins-de-lutins et les fées - des êtres de la Lumière qui se transforment par
leur apparence et leur attitude en créatures de l'Ombre. Et je ne parle pas de
fées qui déchoient et se changent en mutards. Nous avons vu des fées
drapées d'ombre qui utilisent leur magie pour flétrir et abîmer au lieu de
nourrir et d'embellir.
- Et ça s'étend ? demanda Vanessa, en agitant rapidement les jambes.
- Comme la peste, répondit Grand-Père. C'est un véritable fléau.
Pour aggraver les choses, les fées de l'Ombre peuvent franchir les mêmes
limites que les fées de la Lumière, y compris venir sur le terrain.
Une expression admirative se peignit sur le visage de Vanessa.
- Le Sphinx est décidément très fort pour inventer de nouvelles
façons de détruire les réserves. Je n'ai jamais entendu parler d'une épidémie
comme celle que vous décrivez. Laissez-moi deviner. Même si vous doutez
du Sphinx, vous vous êtes quand même tournés vers lui pour avoir de l'aide,
mais vous n'avez pas eu de réponse.
Grand-Père hocha la tête.
- Il ne répond pas parce qu'il pense que vous serez bientôt morts,
opina Vanessa. Dans ce cas, il vous reste deux solutions : abandonner la
réserve ou essayer de trouver un moyen de stopper ce fléau créé par le
Sphinx, puis échouer et abandonner quand même la réserve. Je suppose que
vous allez choisir la deuxième solution.
- Abandonner Fablehaven n'est pas une option envisageable, déclara
Grand-Père, pas avant d'avoir fait tout ce que nous pouvons pour la sauver,
et certainement pas avant d'avoir découvert le secret de ce fléau pour
l'empêcher de se reproduire ailleurs.
Vanessa cessa de remonter les jambes. Elle était légèrement essoufflée.
- Que vous puissiez ou non sauver Fablehaven, essayer de découvrir
la nature de ce fléau est sensé. Des idées ?
- Pas encore, répondit Grand-Père. Nous avons découvert
aujourd'hui seulement avec quelle virulence il se répand.
- Je pourrais vous aider si vous me laissiez faire, proposa Vanessa.
Les créatures magiques sont ma spécialité.
- Tout comme, en bon narcoblix, contrôler vos victimes durant leur
sommeil, rappela Grand-Mère.
- Vous pourriez poster un garde près de moi, suggéra- t-elle.
- Avant d'ouvrir la Boîte, nous nous sommes promis que vous y
retourneriez, déclara Grand-Père.
- Très bien. Dans ce cas, quand tout le reste aura échoué et que vous
aurez changé d'avis, vous saurez où me trouver. Cette cellule n'est pas aussi
terrible que ce que je pensais, en fait. Après être resté debout un certain
temps dans le noir, vous glissez dans une sorte de transe. Ce n'est pas
comme si vous dormiez, mais vous vous fermez, vous perdez toute notion
du temps. Je n'ai ressenti ni la faim, ni la soif - ceci dit, je boirais bien
quelque chose.
- Pouvez-vous nous prouver que le Sphinx est un traître ? demanda
Grand-Mère.
- J'aurais bien du mal à trouver des preuves, mais j'ai les noms
d'autres traîtres. Je n'étais pas la seule à infiltrer les Chevaliers de l'Aube. Et
puis je connais un secret qui vous soufflerait. Mais, bien sûr, je ne
divulguerai aucune autre information, sauf si vous me libérez. Où est
Kendra, au fait ?
Elle posa la question avec une innocence feinte.
- Elle est partie en mission, répondit Grand-Père.
Vanessa rit.
- Il cherche déjà un autre artéfact ?
- Je n'ai rien dit...
Vanessa rit plus fort, l'interrompant.
- Bon.
Elle gloussa.
- Kendra n'est sûrement pas en Arizona ou en Australie. Néanmoins,
bien que ce soit difficile à croire après tout ce temps, le Sphinx a cessé de
mesurer ses pas et fonce vers la ligne d'arrivée. Qui est avec elle ?
- On lui en a assez dit, décréta Grand-Mère.
- Bien, dit Vanessa. Bonne chance avec le Sphinx, bonne chance
avec ce fléau, et bonne chance pour revoir Kendra.
Elle rentra dans la Boîte de l'Oubli en les regardant d'un air suffisant.
- Et bonne chance pour sortir de là, fit Grand-Mère.
Vanessa élargit les yeux quand elle claqua la porte. Ruth se tourna vers
les autres.
- Je ne veux pas qu'elle essaye de se servir de nos peurs pour exercer
son emprise sur nous.
- Mais il se peut qu'on ait finalement besoin de son aide, observa
Grand-Père.
Le cabinet de bois noir pivota et Grand-Mère ouvrit la porte. Slaggo et
Voorsh s'emparèrent de l'homme-oiseau.
- Je suis prête à faire deux fois plus d'efforts pour éviter cette
éventualité, affirma-t-elle.
- Nous ne pouvons pas communiquer avec Warren, alors que
Vanessa connaisse d'autres traîtres n'aidera pas Kendra pour le moment,
reconnut Grand-Père. Elle ne peut pas non plus prouver que le Sphinx est le
chef de la Société, et apparemment elle ignore autant que nous comment
combattre le Fléau. Je suppose que nous pouvons nous dispenser de lui
poser d'autres questions pour l'instant.
- Et maintenant, qu'est-ce qu'on fait? demanda Seth.
- Il nous faut déterminer comment ce fléau a commencé. Ainsi, nous
pourrons trouver un moyen de l'arrêter, répondit Grand-Père.
7. LA MESA PERDUE
La route déserte en terre battue s'étirait devant Kendra et se brouillait
dans le lointain en une brume de chaleur miroitante. La vue qu'elle avait sur
le paysage désertique tressautait tandis que la camionnette rebondissait sur
la surface dure de la piste. C'était une région escarpée - des plaines
irrégulières interrompues par des gorges rocheuses et des plateaux élevés.
Un air tiède sortait du tableau de bord, loin de les rafraîchir.
Ils n'avaient pas voyagé que sur des routes. Sur une partie du trajet, ils
avaient parcouru des kilomètres de terrain sans piste, ce qui faisait ressortir
l'isolement de leur destination secrète. Ce n'était pas en cherchant un
itinéraire sur Internet qu'un voyageur risquait de se retrouver à proximité de
la Mesa perdue.
Le chauffeur était un Navajo silencieux à la peau tannée qui devait avoir
dans les cinquante ans. Il portait un chapeau de cow-boy blanc immaculé et
un lacet autour du cou. Kendra avait essayé d'engager la conversation - il
répondait à toutes les questions directes mais ne s'étendait jamais et n'en
posait aucune. Il s'appelait Neil, avait été marié pendant moins d'un an et
n'avait pas d'enfants. Il travaillait à la Mesa perdue depuis son adolescence.
Il voulait bien avouer que la journée était brûlante.
Warren, Dougan et Gavin étaient à l'arrière de la camionnette avec les
bagages, à l'air libre, et portaient tous des chapeaux pour se protéger du
soleil. Il suffisait à Kendra de penser combien ils devaient avoir chaud et à
toute la poussière qu'ils avalaient pour se retenir de se plaindre au sujet de la
chaleur qui régnait dans la cabine.
- On y est presque, dit Neil, les premiers mots qu'il prononçait de
lui-même depuis « Je vais prendre ta valise » au petit aéroport de Flagstaff.
Kendra se pencha en avant, cherchant un repère à part la terre cuite par le
soleil et les armoises turquoise. Le seul élément notable était la barrière
basse en fil de fer barbelé qui venait d'apparaître, coupée par un portail en
bois usé qui occupait la largeur de la route. La barrière à trois rangs se
perdait au loin des deux côtés. Une vieille pancarte « Défense d'entrer »
était accrochée au portail, en lettres blanches sur fond rouge.
- Je ne vois pas grand-chose à part la barrière, dit Kendra.
Neil lui jeta un coup d'œil. Ses paupières étaient si plissées qu'il avait l'air
de fermer les yeux.
- Tu vois la barrière ?
- Bien sûr. C'est du fil de fer barbelé. Est-ce qu'elle est là pour
empêcher les gens d'entrer ?
- Je parcours cette route depuis trente ans, dit Neil, mais je ne vois
toujours pas la barrière avant de l'avoir franchie. Elle est protégée par un
puissant sortilège de distraction et je dois vraiment me concentrer sur la
piste. À chaque fois, j'ai vraiment du mal à me retenir de faire demi-tour
alors que je sais exactement où je vais.
- Ah, fit Kendra.
Elle n'avait pas eu l'intention de révéler que les sortilèges de distraction
n'avaient pas d'effet sur elle, mais elle ne put trouver de faux prétexte pour
expliquer pourquoi elle voyait la barrière. Elle était bel et bien là, trois
rangées de fil de fer barbelé fixé à des poteaux minces et rouillés.
Quand la camionnette atteignit le portail, Neil ralentit et s'arrêta pour
ouvrir. Puis ils repartirent. À l'instant où la voiture franchit la barrière, un
plateau rocheux apparut devant eux, dominant à ce point le paysage que
Kendra ne comprit pas comment elle avait pu ne pas le voir, l’imposante
mesa n'était pas seulement énorme, elle était saisissante. Des bandes
blanches, jaunes, orange et rouges coloraient ses flancs abrupts.
- Bienvenue à la Mesa perdue, dit Neil en arrêtant de nouveau la
camionnette.
- J'y vais ! cria Warren tandis que l'Indien ouvrait sa portière pour
redescendre.
Il courut refermer le portail, puis remonta dans le véhicule.
Kendra commença à s'apercevoir que le haut plateau n'était pas le seul
changement dans le paysage de ce côté de la barrière. Soudain, plein de
grands cactus tendaient leurs bras verts et arrondis vers le ciel. Il y avait
également des arbres de Josué, dont les branches tordues se
contorsionnaient en prenant des formes bizarres.
- Il n'y avait aucun cactus de ce genre il y a une minute, observa-telle.
Neil secoua la tête.
- Non, pas comme ceux-là. La flore est très diversifiée, ici.
La camionnette accéléra. La route était goudronnée, à présent, et le
bitume paraissait assez noir pour être récent.
- C'est là, la Mesa perdue ? demanda Kendra en regardant le plateau.
- La table rocheuse a disparu quand la réserve a été fondée. Ici, nous
l'appelons la Mesa peinte. Presque personne ne le sait, mais si le peuple
navajo a la plus grande réserve du pays, c'est en partie pour cacher cet
endroit sacré.
- Est-ce qu'elle est sous la responsabilité des Navajos ?
- Pas seulement. Nous, les Dinés, sommes nouveaux ici par rapport
au peuple Pueblo.
- La réserve existe depuis longtemps ?
Elle avait fini par faire parler Neil !
- C'est la réserve la plus ancienne du continent. Elle a été fondée
bien des siècles avant la colonisation européenne, d'abord régie par un
peuple ancien que les étrangers appellent Anasazi. En fait, ce sont des
mages persans qui l'ont créée parce qu'ils voulaient qu'elle reste secrète. À
l'époque, ce pays était inconnu de l'autre côté de l'Atlantique. Encore
aujourd'hui, nous nous débrouillons plutôt bien pour ne pas figurer sur les
cartes.
- On ne peut pas voir la Mesa peinte de l'extérieur de la barrière ?
- Pas même avec des satellites, répondit fièrement Neil. Cette
réserve est le contraire d'un mirage. On ne nous voit pas, mais nous sommes
là.
Kendra aperçut des fées qui voletaient parmi les cactus. Quelques-unes
étaient brillantes, avec des ailes de papillon ou de libellule, mais la plupart
avaient des couleurs plus ternes. Beaucoup avaient des écailles, des épines
ou des carapaces protectrices, et leurs ailes évoquaient celles des scarabées.
Une fée brune et velue agitait des ailes de chauve-souris.
Tandis que la camionnette prenait un virage, de nouvelles espèces de
cactus apparurent. Certains avaient des feuilles affilées comme des épées,
d'autres de longues branches grêles, d'autres encore des épines rougeâtres.
Assis près d'un groupe de cactus ronds, le museau frétillant tandis qu'il
flairait l'air, un gros lapin avec une courte paire de bois fourchus attira le
regard de Kendra.
- Ce lapin a des cornes ! s'exclama-t-elle.
- C'est un jackalope, dit Neil. Ils portent chance.
Sans bouger la tête, il jeta un coup d'œil en coin à Kendra.
- Tu as bu du lait, ce matin ?
- Warren a une sorte de beurre qui fonctionne comme le lait,
répondit-elle évasivement.
Le jeune homme possédait bien une telle substance, faite avec le lait d'un
morse géant qui vivait dans une réserve du Groenland. Il en avait mangé ce
jour-là, afin que ses yeux s'ouvrent aux créatures magiques de la Mesa
perdue. Kendra se garda bien de mentionner que Warren ne lui en avait pas
donné, car elle n'avait pas besoin de lait pour voir les créatures magiques.
La camionnette arriva au sommet d'une côte et les principaux bâtiments
de la Mesa perdue apparurent. Kendra nota d'abord l'important village,
typique pueblo mexicain constitué de deux douzaines de maisons carrées,
en adobe, bâties avec art. Leurs fenêtres étaient sombres, sans vitres, et des
poutres en bois sortaient des murs qui étaient d'un brun rougeâtre. À côté du
pueblo se dressait une hacienda blanche au toit de tuiles rouges. En forme
de fer à cheval, elle paraissait bien plus moderne que le reste du village. Un
haut château d'eau la dominait, bâti sur pilotis.
Au bout d'un terrain vide s'étendant devant les maisons s'élevaient deux
autres édifices. L’un était un grand bâtiment en bois avec un toit incurvé en
aluminium. Même si elle ne vit pas de piste, Kendra eut l'impression qu'il
s'agissait d'un hangar à avions. L’autre était une importante structure basse
pourvue d'un dôme. La tête noire d'une vache géante encore plus grosse que
Viola émergeait d'une large ouverture au ras du sol. L'animal mâchait du
foin contenu dans une grande auge. Comme cette énorme tête se trouvait au
niveau du sol, Kendra en déduisit que le toit arrondi devait recouvrir une
immense fosse dans laquelle vivait cette bête colossale.
La camionnette suivit la route sinueuse et s'arrêta sur une zone dallée
devant l'hacienda. Avant que Neil eût coupé le moteur, la porte d'entrée
s'ouvrit et une Indienne de petite taille sortit. Ses cheveux argentés étaient
relevés en un chignon rond et elle portait un châle coloré sur les épaules.
Bien que sa peau cuivrée fût ridée, ses yeux étaient vifs et elle marchait d'un
bon pas.
Plusieurs autres personnes sortirent derrière elle. Un homme ventru aux
épaules étroites, aux membres longs et à la grosse moustache grise s'avança
à côté d'une grande Indienne mince à la mâchoire large et aux pommettes
hautes. Ils étaient suivis par une femme avec des taches de rousseur et de
courts cheveux châtains qui poussait un Mexicain corpulent au visage rond
dans un fauteuil roulant.
Kendra descendit du véhicule pendant que Warren, Dougan et Gavin
sautaient du plateau arrière.
- Bienvenue à la Mesa perdue, dit la femme âgée au chignon. Je suis
Rosa, la gardienne. Nous sommes contents de vous avoir avec nous.
Ils firent les présentations. La grande Indienne était la fille de Rosa,
Mara, qui ne prononça pas un mot. L'homme moustachu et dégingandé se
nommait Hal, la femme qui poussait le fauteuil roulant s'appelait Tammy et
semblait connaître Dougan. Quant à l'infirme, il se nommait Javier. Il lui
manquait une jambe et l'autre était flanquée d'une attelle.
Il fut décidé que Warren et Dougan iraient parler à Rosa, Tammy et Javier
dans l'hacienda. Neil et Mara les aidèrent à porter leurs sacs dans la maison,
laissant Kendra et Gavin seuls avec Hal, qui devait leur montrer la réserve.
- C'est incroyable ! s'exclama-t-il quand les autres furent hors de
vue. Le ciel commence à s'écrouler par ici et ils nous envoient deux
adolescents ! Je ne veux pas vous manquer de respect, notez bien. La
première chose qu'un esprit délié apprend à la Mesa perdue, c'est que les
apparences peuvent être trompeuses.
- II... il paraît que quelqu'un est mort, dit Gavin. Qu... qui c'était?
- S'ils ne vous l'ont pas dit, je ne suis pas sûr que ce soit à moi de le
faire.
- Javier a été blessé en même temps ? reprit Gavin.
- C'est ce qu'on m'a dit, répondit Hal en glissant les pouces dans les
passants de son jean.
Ce geste fit remarquer à Kendra sa lourde boucle de ceinture en argent,
gravée d'un élan majestueux.
- Il fait chaud, aujourd'hui, dit-elle.
- Si tu le dis. La saison de la mousson arrive. Nous avons eu de la
pluie deux nuits cette semaine. En fait, le temps s'est rafraîchi de quelques
degrés depuis juillet.
- - Qu... qu... qu'est-ce que vous allez nous montrer? demanda Gavin.
- Ce que vous voulez, répondit Hal avec un sourire qui révéla une
dent en or. Vous deux avez droit au traitement ITI, « Invités Très Importants
», en partie parce que vous pourriez bientôt avoir droit au traitement REP, «
Repose En Paix ». Le Ciel vous en préserve.
- Sa... sa... savez-vous pourquoi nous sommes ici? questionna encore
Gavin.
- Ce n'est pas mon affaire. Quelque folie à la Mesa peinte, je
suppose. Une affaire risquée, à en juger par Javier. Je ne suis pas du genre à
fouiner.
- Tammy travaillait avec Javier et la personne qui est morte ?
demanda Kendra.
- Oui, confirma Hal. Les choses ont mal tourné et ils ont appelé la
cavalerie en renfort. Vous êtes déjà venus dans une réserve comme celle-ci,
les jeunes?
Gavin hocha la tête.
- Oui, répondit Kendra.
- Alors, j'en déduis que vous savez à quoi sert la vache.
Du menton, il désigna l'édifice en forme de dôme.
- On l'appelle Mazy. Elle s'est montrée ombrageuse ces derniers
temps, alors ne vous approchez pas trop près, surtout quand elle mange.
Quelques personnes habitent dans le village, là-bas, mais vous aurez des
chambres dans la maison, ce dont vous vous féliciterez quand vous sentirez
le courant d'air des climatiseurs.
- Et le bâtiment qui ressemble à un hangar ? demanda Kendra.
- C'est le musée. Il est unique, pour autant que je sache. Nous le
garderons pour la fin.
Il prit un seau en plastique blanc couvert et le mit à l'arrière de la
camionnette que Neil avait conduite. Sortant un jeu de clés de sa poche, il
ouvrit la portière côté passager.
- Allons-y. On peut tous se serrer devant.
Kendra grimpa et s'assit au milieu. Hal s'installa au volant.
- On est bien, là, dit-il en mettant le contact.
Il jeta un coup d'œil à ses compagnons.
- Ne me dites pas que vous êtes des amoureux ?
Ils secouèrent vivement la tête.
- Ça va, j'ai compris, n'en faites pas trop, dit Hal en riant.
Il recula et prit une route en terre battue.
- À part les bâtiments et la Mesa peinte, je sais que cet endroit ne
ressemble pas à grand-chose. Mais vous seriez surpris par les sources, les
ravins et les labyrinthes en grès cachés un peu partout. Sans oublier que la
plupart de l'activité, par ici, a lieu sous terre.
- Il y a des grottes ? demanda Gavin.
- Des cavernes qui feraient honte au parc national de Carlsbad, où il
y en a pourtant une bonne centaine, déclara Hal. Certaines salles pourraient
largement contenir un stade de football entier. Je vous parle là de pas moins
de sept réseaux complexes de cavernes qui s'étendent sur des centaines de
kilomètres. Je suppose qu'un jour on découvrira comment ils sont reliés
entre eux. Si cet endroit était ouvert au public, ce serait la capitale des
grottes dans le monde. Bien sûr, comme vous pouvez vous y attendre, on ne
sait jamais ce qu'un spéléologue pourrait trouver dans les tunnels de la
Mesa perdue. Mieux vaut rester à la surface, profiter des superbes gorges et
des belles buttes.
- Quel genre de créatures y a-t-il dans les cavernes ? demanda
Kendra.
- Je ne tiens pas à le savoir. Un de ces jours, je casserai ma pipe, c'est
sûr, mais ce ne sera sûrement pas à cause de ma curiosité. Cela dit, vous
n'avez pas besoin d'aller là-bas pour deviner que ces grottes grouillent de
toutes les sortes de fantômes et de croque-mitaines qui empoisonnent
l'espèce humaine depuis le commencement des temps. Bon, c'est parti !
Jetez un coup d'œil devant vous.
Ils contournèrent une butte et aperçurent une vieille mission espagnole
avec un clocher. Les murs bruns du bâtiment dessinaient des courbes
douces. Ils le contournèrent par l'arrière et trouvèrent un cimetière entouré
d'un mur bas.
Hal arrêta la camionnette.
- Cette mission et le village sont les structures les plus anciennes de
la propriété, dit-il. L'un des éléments les plus mémorables est le cimetière.
Non seulement il abrite la plus grande collection de zombies du monde,
mais c'est l'un des plus vieux.
Il ouvrit sa portière et descendit.
Kendra se tourna pour voir la réaction de Gavin, mais il descendit lui
aussi. Elle entendit tinter de nombreuses cloches dans le cimetière.
- Des zombies ? demanda-t-elle, incrédule, en mettant le pied à terre.
Vous voulez dire des gens morts ?
- Pas des gens, déclara Hal, pas comme vous et moi.
Il prit le seau en plastique à l'arrière de la voiture.
- Ils n'ont pas plus de cervelle qu'une sangsue. Et puis ils ne sont pas
humains.
- On ne risque rien ? demanda encore Kendra.
Hal les précéda vers un portail en fer.
- Les zombies n'ont qu'une envie : manger. Tant qu'ils sont rassasiés,
ils ne sont pas trop nuisibles. Nous avons mis en place un bon système, ici.
Kendra suivit Hal et Gavin dans le cimetière. Les pierres tombales
n'avaient rien d'ostentatoire. Elles étaient petites et vieilles, blanches comme
de l'os, si lisses que seules quelques inscriptions étaient vaguement lisibles.
À côté de chaque tombe, il y avait une cloche piquée sur un petit bâton et
munie d'une corde. Chaque corde disparaissait dans le sol. Sur les deux
cents cloches du cimetière, au moins trente tintaient.
- Ce n'était pas une mince affaire, dit Hal, mais ils ont assez bien
dressé ces zombies. Ça, c'était avant que j'arrive. Quand ils ont faim, ils font
sonner leur cloche. S'ils sonnent assez longtemps, on leur apporte leur
pitance.
Il leva le seau.
- À partir du moment où on apaise leur faim, ils restent tranquilles.
Hal s'approcha de la cloche la plus proche. Il s'accroupit, souleva un tube
transparent qui entrait dans la terre et le déboucha. Puis il sortit un
entonnoir de sa poche arrière.
- Tu veux bien me tenir ça ? demanda-t-il à Gavin.
Pendant que Gavin tenait l'entonnoir enfoncé dans le tuyau,
Hal enleva le couvercle du seau et se mit à y verser un liquide rouge
visqueux. Kendra détourna les yeux tandis que le flot épais coulait dans le
tube. Hal arrêta de verser, boucha le tuyau et se dirigea vers la cloche
suivante. Kendra remarqua que la première ne sonnait plus.
- Que se passerait-il si vous cessiez de les nourrir ? s'enquit Gavin en
enfilant l'entonnoir dans le tuyau.
- Je suppose que tu peux le deviner, répondit Hal en versant l'infâme
bouillie. Leur faim augmenterait jusqu'à ce qu'ils sortent de là pour trouver
de la nourriture.
- Pourquoi ne pas les rassasier, puis les déterrer et les brûler?
demanda Kendra.
- Ce ne serait pas très charitable, dit Hal en se rendant sur une autre
tombe. Tu ne comprends peut-être pas. Contrairement aux morts-vivants,
les zombies n'ont rien d'humain. Mettre fin aux souffrances d'un humain
piégé dans cet état pourrait être compris comme de la miséricorde. Mais un
zombie n'a pas d'humanité. C'est autre chose, une espèce en danger à vrai
dire, ni jolie ni câline, ni très intelligente ni très vive. Ce sont des prédateurs
tenaces, mortels dans certaines circonstances, mais pas très doués pour se
défendre. Nous avons trouvé un moyen pour satisfaire les zombies sans les
laisser faire de mal à quiconque, un moyen de préserver l'espèce, alors nous
le faisons, que ce soit désagréable ou pas. Nous ne sommes guère différents
d'un conservateur de la faune sauvage qui essaie de protéger d'horribles
chauves-souris, des araignées ou des moustiques de l'extinction. Ces refuges
sont là pour protéger toutes les créatures magiques, les bonnes comme les
mauvaises.
- Je vois, dit Kendra. Ça vous ennuie si je vais attendre dans le
camion?
- Comme tu voudras, répondit Hal en lui lançant les clés.
Elles glissèrent des doigts de Kendra et tombèrent par terre à côté d'un
des tuyaux. Après une brève hésitation, elle les ramassa et sortit du
cimetière.
Tandis qu'elle rejoignait la voiture, elle souhaita pendant un moment
échanger sa place avec son frère. Donner des repas sanguinolents à des
zombies souterrains faisait probablement partie des passe-temps favoris de
Seth dans sa version du paradis. Et elle-même serait plus qu'heureuse de
rester avec ses grands-parents, de lire de vieux journaux et de dormir dans
son lit.
À l'intérieur de la camionnette, Kendra mit la climatisation en route,
dirigeant tous les courants d'air tiède sur elle. C'était seulement un peu
mieux que d'essayer de se rafraîchir avec un sèche-cheveux. Elle s'imagina
fuyant une horde de zombies affamés par une journée étouffante, et
finissant par mourir d'une crise cardiaque avant d'être dévorée. Puis elle
imagina Hal faisant son éloge funèbre, expliquant comment sa mort était un
magnifique sacrifice permettant aux nobles zombies de continuer à vivre et
à ravir les générations futures en essayant de les manger. Avec sa chance, ça
pourrait bien lui arriver.
Hal et Gavin revinrent enfin du cimetière. Hal jeta le seau à l'arrière et
grimpa sur son siège.
- J'ai presque tout mis, dit-il. En général, j'ai plutôt intérêt à en
apporter plus qu'il n'en faut. Pour moi, vingt cloches représentent une
journée bien remplie. Alors trente-deux, c'est presque un record.
- Où... où... où va-t-on, maintenant? demanda Gavin.
Kendra remarqua qu'il serrait le poing en bégayant.
- On va voir quelques trucs, et puis on finira par le musée.
Hal les conduisit d'abord jusqu'à un vieux moulin avec un puits couvert.
Puis il leur montra les champs irrigués où un groupe d'hommes et de
femmes cultivaient du maïs et d'autres céréales. Il leur fit voir un trou dans
le sol où une météorite s'était, paraît-il, écrasée, et contourna ensuite un
énorme arbre de Josué avec des centaines de branches. Finalement, ils
revinrent vers l'hacienda et le village. Hal arrêta la camionnette devant le
musée.
Kendra et Gavin le suivirent jusqu'à une petite porte située à côté de
grandes portes coulissantes. Le hangar ne contenait qu'une immense salle
où la lumière du jour pénétrait par de hautes fenêtres. Hal alluma des
lampes qui firent disparaître les ombres.
- Bienvenue au musée d'Histoire surnaturelle, déclara-t-il. La plus
grande collection au monde de squelettes de créatures magiques et autre
bazar du même genre.
Kendra se tenait devant un squelette d'apparence presque humaine, qui
faisait plus de deux fois la taille d'un homme. Son crâne se terminait en
pointe et présentait trois orbites disposées en triangle. Une plaque en bronze
désignait la créature comme un triclope de Mésopotamie.
Il y en avait beaucoup d'autres : les os d'un cheval soutenant le squelette
d'un torse humain, les squelettes d'un ogre et de neuf nains figés en plein
combat, un crâne de vache de la taille d'un camion, un mobile composé de
délicats squelettes de fées et un gigantesque squelette humanoïde avec des
crocs recourbés et des os d'une épaisseur disproportionnée, qui montait
jusqu'à mi-hauteur du plafond. Il était pourtant loin d'être bas.
Kendra contempla aussi d'autres objets exotiques : une énorme peau
écailleuse suspendue à des crochets, molle et sèche, apparemment
abandonnée par une créature à quatre bras et au corps de serpent, une
collection colorée de coquilles d'œufs, petites et grosses, disposée dans une
vitrine, d'étranges armes et armures alignées tout le long d'un mur et
d'immenses bois dorés qui se déployaient au-dessus d'une porte.
En dépit des nombreuses merveilles exposées dans la pièce, Gavin se
dirigea immédiatement vers ce qui était sans nul doute la principale
attraction du musée. Kendra et Hal le suivirent et le rattrapèrent lorsqu'il
s'arrêta au milieu de la salle, les mains sur les hanches.
Protégé par une barrière circulaire se dressait le squelette d'un
gigantesque dragon qui occupait le quart de la surface du hangar. Kendra
observa les longs os minces des ailes, les griffes aiguisées comme des
rasoirs, les vertèbres de la queue ondulante et du cou élégant, les méchantes
dents plantées dans un crâne massif surmonté de cornes. Les os laiteux
étaient translucides, comme s'ils étaient faits de verre ou de quartz dépoli,
ce qui donnait à l'imposant squelette une apparence surnaturelle.
- Qui oserait exposer de vrais ossements de dragon ? demanda
Gavin, les dents serrées.
- Tu as raison de parler de vrais ossements, dit Hal. Contrairement à
certains des objets exposés ici, qui sont des répliques, ceci est un vrai
squelette de dragon. Je vous souhaite bonne chance pour en trouver un autre
comme celui-là.
- Qui a fait ça ? insista Gavin, les yeux étincelants.
Hal finit par se rendre compte qu'il était bouleversé.
- Il y a une plaque juste devant toi.
Gavin se rua en avant pour lire la plaque en bronze fixée à la barrière.
SEUL SQUELETTE COMPLET AU MONDE
D'UN DRAGON MÂLE ADULTE.
CERTAINS PENSENT QU'IL S'AGIT DE
RANTICUS L'INVINCIBLE.
DON DE PATTON BURGESS
1901
Gavin s'agrippa à la barrière, les mains crispées. Il prit une inspiration
tremblante et tournoya sur lui-même, le corps tendu, regardant Hal comme
s'il était prêt à lui donner un coup de poing.
- Personne parmi vous ne sait que les restes d'un dragon sont sacrés ?
Hal lui rendit son regard, impassible.
- Tu as un rapport spécial avec les dragons, Gavin ?
Gavin baissa les yeux et se détendit peu à peu. Au bout d'un moment, il
parla d'une voix plus calme.
- Mon... mon père travaillait avec des dragons.
- Sans blague, fit Hal, admiratif. Peu d'hommes ont la constitution
pour ce genre de travail. Je peux te demander le nom de ton père ?
- Charlie Rose, répondit Gavin sans lever les yeux.
- Ton père est Chuck Rose ? demanda Hal dans un souffle.
C'est l'homme se rapprochant le plus d'un dompteur de dragons que nous
ayons eu depuis Patton lui-même ! J'ignorais que Chuck avait un fils !
Enfin, c'est vrai qu'il a toujours été assez secret. Comment va-t-il ?
- Il est mort.
Hal se décomposa.
- Oh, je l'ignorais. Je suis désolé, vraiment. Pas étonnant que la vue
d'un squelette de dragon te mette mal à l'aise.
- Papa s'est battu durement pour protéger les dragons, dit Gavin en
relevant enfin les yeux. Leur bien-être était sa première priorité. Il m'a
appris une foule de choses sur eux. En revanche, je ne sais pas grand-chose
de Patton Burgess.
- Patton n'est plus vraiment d'actualité. Il est mort il y a plus de
soixante ans. Pas étonnant que ton père ne t'en ait pas plus parlé. Ceux qui
aiment les dragons évitent le sujet. D'après la rumeur - jamais confirmée,
note bien- Patton est la dernière personne à avoir tué un dragon adulte.
Kendra s'efforça de garder une expression neutre. Si elle révélait qu'elle
connaissait Patton Burgess, on ferait le lien entre Fablehaven et elle. Mieux
valait avoir l'air de tout ignorer à ce sujet.
- Il a abattu un dragon adulte ? demanda Gavin en souriant, n'en
croyant visiblement pas un mot. C'est ce qu'il prétendait ?
- D'après mon grand-père, qui l'a rencontré, Patton n'a jamais
prétendu avoir tué un dragon. En fait, il soutenait le contraire. Dans le cas
présent, Patton a déclaré qu'il avait trouvé le vieux Ranticus en suivant des
marchands véreux qui pillaient ses organes et les vendaient pièce par pièce.
- Ranticus fait partie des vingt dragons perdus, déclara Gavin. Un
des rares à n'avoir jamais cherché refuge dans un sanctuaire.
- Nous n'avons pas de mauvaises intentions en l'exposant, dit Hal.
C'est plus par respect qu'autre chose, pour préserver ce que l'on peut. Ce
n'est pas comme si on faisait payer l'entrée.
Gavin hocha la tête.
- À... à cause de mon père, les dragons signifient plus pour moi que
n'importe quelle autre créature. Je suis désolé si ma réaction était déplacée.
- Il n'y a pas de mal. Navré de n'avoir pas su qui tu étais, je m'y
serais pris autrement.
- En ne m'amenant pas ici, par exemple ? demanda Gavin.
- C'est possible, admit Hal.
- Ces ossements sont magnifiques, dit Kendra en observant le
fantastique squelette.
- Ils sont plus légers et plus solides que tout ce que tu peux imaginer,
déclara Hal.
Gavin se tourna lui aussi vers le squelette.
- Seuls d'autres dragons pourraient les briser. Le temps et les
éléments ne peuvent en venir à bout.
Ils considérèrent les restes du dragon en silence pendant plusieurs
minutes. Kendra avait l'impression qu'elle aurait pu regarder le squelette
toute la journée. C'était comme si les dragons étaient magiques jusque dans
leurs os.
Hal frotta son ventre rond.
- Personne n'a envie de manger un morceau ?
- Ce n'est pas de refus, répondit Gavin.
- Comment faites-vous pour manger avec cette moustache ?
demanda Kendra comme ils se dirigeaient vers la sortie.
Hal caressa sa moustache avec affection.
- Je l'appelle mon « conservateur de saveurs ».
- J'aurais mieux fait de me taire, dit Kendra avec une grimace
dégoûtée.
Ils sortirent en silence du hangar. Hal ignora la camionnette et marcha
vers l'hacienda.
- Franchement, je dois dire que je suis bien content de vous avoir
rencontrés, déclara-t-il en s'approchant de la porte d'entrée. L’un de vous
deux est peut-être un peu délicat à propos des zombies, et l'autre un peu trop
compatissant envers les dragons, mais nous avons tous nos bizarreries. Je
suis même doublement content que vous soyez là, car Rosa met les petits
plats dans les grands quand nous avons du monde.
- Vous aimez bien Rosa? s'enquit Gavin.
- Et comment ! répondit Hal. Si elle était ma femme, je ne m'en
plaindrais pas. La Mesa perdue est différente des autres réserves parce
qu'elle a toujours été dirigée par une gardienne. Ça vient de la culture
locale. Ici, ce sont les femmes qui héritent de tout. Je pense que Mara
prendra bientôt la suite de Rosa. C'est une femme dure - très loyale, mais
pas très aimable.
Hal ouvrit la porte et les guida le long d'un couloir jusqu'à une salle à
manger aérée. Dans l'hacienda, il faisait moins chaud et plus humide que
dehors. Kendra remarqua un grand humidificateur d'air qui bourdonnait
sous une fenêtre. Warren et Dougan étaient déjà à table avec Rosa et Mara.
- On se demandait quand vous alliez arriver, dit Rosa. Où les avezvous emmenés, Colorado ?
- Par-ci, par-là, répondit Hal avec flegme. On a nourri les zombies,
ce genre de choses.
Alors qu'il chipait une galette de maïs, il eut juste le temps de retirer sa
main, évitant de justesse la louche de Rosa.
- De quoi ouvrir l'appétit, remarqua Warren en jetant un coup d'œil à
Kendra.
- On... on... on est prêts à manger, confirma Gavin.
- Et nous, nous sommes prêtes à vous nourrir, dit Rosa en souriant.
De la soupe d'enchilada, des tamales et du ragoût de maïs.
Tammy amena Javier dans la pièce, et ils commencèrent à se passer la
nourriture. Kendra essaya de ne pas penser aux zombies quand Rosa lui
servit une sorte de soupe rougeâtre. Les aliments avaient un aspect et un
goût différents de la cuisine mexicaine qu'elle connaissait. Bien qu'elle les
trouvât un peu trop épicés, elle les apprécia.
Pendant le dîner, la conversation porta sur des broutilles. Hal était le plus
bavard, tandis que Mara ne disait rien. Après le repas, Warren et Dougan
s'excusèrent et emmenèrent Kendra et Gavin avec eux. Warren conduisit
Kendra dans une chambre qui donnait sur la cour et ferma la porte derrière
lui.
- Dougan s'occupe de Gavin, dit-il. Cette chambre sera la tienne.
Nous devrions partir d'ici en un rien de temps. Nous irons chercher l'artéfact
demain. Ils ont accepté de me laisser vous accompagner. Tout ce que tu
auras à faire sera de ne pas bouger.
- Que s'est-il passé la dernière fois ? demanda Kendra.
Warren se rapprocha et baissa la voix.
- Ils étaient trois : Javier, Tammy et un type nommé Zack. L’entrée
de la chambre forte se trouve au sommet de la Mesa peinte, et je suppose
qu'arriver jusque-là est très difficile. Neil connaissait un moyen, alors il les
a guidés, mais il a attendu à l'entrée. Comme Rosa leur avait confié la clé de
la chambre forte, ils sont entrés sans trop de problèmes et ont réussi à
franchir deux ou trois pièges. Puis ils sont tombés sur un dragon.
- Vivant ? demanda Kendra.
- Zack, le chef, est mort avant qu'ils aient eu le temps de comprendre
ce qui se passait. Javier a perdu une jambe et été blessé à l'autre. Il n'a pas
été mordu, mais balayé par la queue du dragon. Tammy et lui ont eu de la
chance d'en sortir vivants. Ils n'ont pas pu dire grand-chose sur l'apparence
du dragon, mais ils sont certains que c'est ça qui les a attaqués.
- Le père de Gavin travaillait avec des dragons, dit Kendra.
- C'est pour cela qu'ils l'ont fait venir. Apparemment, Gavin est un
dompteur de dragons né. Tu dois garder ça pour toi, pour son bien. C'est la
principale raison pour laquelle son père l'a caché. Son talent fait de lui une
cible aussi importante que toi.
- Qu'est-ce que c'est, un dompteur de dragons ?
Warren s'assit sur le lit.
- Pour le comprendre, tu dois d'abord comprendre les dragons, la
race prétendument la plus puissante des créatures magiques. Ils vivent des
milliers d'années, ils peuvent atteindre la taille d'un immeuble, ils ont une
intelligence redoutablement aiguisée et une magie profonde tissée dans
chaque fibre de leur corps. À peu près tous les mortels qui tentent de
converser avec des dragons se retrouvent instantanément pétrifiés et
impuissants. Un dompteur de dragons peut éviter cela et soutenir une
conversation.
- Et contrôler le dragon ? s'enquit Kendra.
Warren rit.
- Personne ne contrôle un dragon. Mais ils sont tellement habitués à
dominer les autres créatures par leur simple regard qu'ils sont très troublés
par les humains qu'ils ne peuvent faire plier. C'est un jeu dangereux, mais
parfois les dragons accordent des faveurs à ces individus, en les laissant en
vie pour commencer.
- Alors, Gavin va essayer de passer devant le dragon en lui parlant?
- C'est ça. Je viens seulement de découvrir qu'il y a un dragon, mais
lui était déjà au courant. Je pense qu'il est de taille à essayer, et je suis
suffisamment intrépide pour y aller avec lui.
- Et si ça ne marche pas ? Vous arriveriez à le tuer ?
- Tu es sérieuse ? Avec quoi ? Leurs écailles sont comme de la
pierre, leurs os sont indestructibles. Chacun d'eux possède un arsenal
unique de pouvoirs, en plus de leurs dents, de leur queue et de leurs griffes.
Et souviens-toi, tout le monde, sauf quelques personnes sélectionnées, est
pétrifié en leur présence. Les dragons sont les prédateurs suprêmes.
- D'après Hal, Patton Burgess aurait peut-être tué un dragon, dit
Kendra.
- Comment en êtes-vous venus à parler de ça ?
- Il y a un squelette de dragon dans leur musée, et c'est Patton qui le
leur a donné.
- Patton a toujours nié ces rumeurs et je ne vois pas de raison d'y
croire. Dans l'ancien temps, de grands magiciens ont appris à utiliser la
magie pour détruire des dragons, ce qui a convaincu ces derniers de
chercher refuge dans les Sept Sanctuaires. Mais un magicien capable
d'abattre un dragon n'a pas foulé la terre depuis des centaines d'années. Les
seules personnes dont j'ai entendu dire qu'elles tuent des dragons à notre
époque sont des braconniers qui s'emparent de leurs œufs. Et les
braconniers de cette espèce sont rares, du fait de leur brève existence.
- Qu'est-ce que c'est, exactement, les Sept Sanctuaires ? demanda
Kendra.
- Des réserves d'un statut plus élevé que celles que tu as vues,
répondit Warren. Certaines créatures magiques sont trop puissantes pour
supporter un contrôle humain. C'est pourquoi on les envoie dans les Sept
Sanctuaires. Presque personne ne connaît leur emplacement, moi compris.
Mais on s'éloigne du sujet.
- Vous allez essayer de voler un artéfact à un dragon ?
- En gros, oui. Je vais me faufiler devant le dragon pour aider
Dougan à obtenir un artéfact, et ensuite je le lui volerai et je le cacherai
dans un endroit plus sûr.
- Vous pensez vraiment que Gavin peut passer devant un dragon en
lui parlant ?
- S'il est ce que dit Dougan, peut-être. Son père était le plus grand
expert en dragons au monde. Même parmi les gardiens de réserves et les
Chevaliers de l'Aube, les dragons restent légendaires. Je n'en ai jamais vu
un vivant, presque personne d'entre nous n'en a vu, d'ailleurs. Mais Chuck
Rose a vécu avec eux durant des mois pour étudier leurs mœurs. Il en a
même photographié un.
- Comment est-il mort ?
Warren soupira.
- Il a été dévoré par un dragon.
8. L'HOMME-OMBRE
Seth se brossait les dents. Il était si préoccupé qu'il voyait à peine son
reflet dans le miroir de la salle de bains. Les choses à Fablehaven
devenaient si dramatiques qu'il avait presque cessé d'envier sa sœur d'être
partie. Presque. Parfois, il se la représentait descendant avec Warren dans
une tombe égyptienne et fauchant des momies et des cobras avec une
mitraillette, et une aventure aussi formidable rendait presque banal le
mystérieux fléau qui faisait perdre leur éclat aux fées.
Quand il eut fini, Seth monta au grenier. Il venait de participer à une
longue conversation avec Grand-Père, Grand-Mère, Dale et Tanu, et il
essayait de faire le tri parmi ces nouvelles informations pour trouver un
moyen de sauver tout le monde. Si seulement il pouvait prouver que sa
victoire sur le revenant n'avait pas été un coup de chance, ils l'emmèneraient
peut-être avec eux pour une prochaine mission secrète.
Arrivé en haut de l'escalier, il s'appuya au cadre de la porte. La lumière
violette du crépuscule entrait par la fenêtre de la salle de jeux. Grand-Père
et les autres avaient tenté de faire la liste de toutes les causes possibles du
Fléau. D'après eux, il y avait quatre démons principaux à Fablehaven :
Bahumat, qui était emprisonné sous une colline, Olloch le Glouton, qui était
pétrifié dans les bois - jusqu'à ce qu'un idiot le nourrisse et le ramène à la
vie - Graulas, un très vieux démon quasiment en hibernation, et Kurisock,
que personne n'avait jamais vu et qui vivait dans un puits de goudron.
Malgré lui, Seth jeta un coup d'œil aux journaux empilés près du lit de
Kendra. C'est grâce à ses lectures que sa sœur était au courant pour le puits
de goudron. Ces pages pouvaient-elles contenir des informations que
Grand-Père et les autres avaient pu négliger ? Probablement pas. Et si c'était
le cas, ils pouvaient tout à fait les lire eux-mêmes.
Ils avaient déclaré que, des quatre démons, Bahumat et Olloch étaient les
plus dangereux pour l'instant, parce qu'ils n'avaient jamais adhéré au traité
de Fablehaven. Normalement, toutes les créatures magiques admises dans la
réserve devaient jurer de respecter le traité. Celui-ci établissait des
frontières qu'elles ne devaient pas traverser et des limites au mal qu'elles
pouvaient causer aux autres créatures. Graulas et Kurisock avaient juré de
ne pas les franchir et de respecter les règles. Seuls les gens assez imprudents
pour pénétrer dans leur domaine pouvaient avoir à craindre d'eux. Mais
Bahumat était arrivé à Fablehaven avant le traité et Olloch y était entré
comme un invité, ce qui lui imposait certaines limites mais lui permettait
néanmoins de causer des problèmes s'il devenait suffisamment puissant. En
tout cas, c'est ce que Seth avait compris.
Le point important que Seth avait retenu, c'était que ces quatre démons
n'étaient pas à l'origine du Fléau, du moins pas directement. Aucun d'eux
n'aurait pu s'approcher suffisamment de la maison pour le provoquer.
Quelques candidats possibles se trouvaient dans les cachots, mais Dale avait
vérifié, ils étaient tous sous les verrous. Il existait aussi dans le marécage
une vieille sorcière qui avait aidé à former Muriel, mais Grand-Mère avait
soutenu que provoquer le Fléau dépassait de loin ses capacités, et les autres
avaient acquiescé. Il y avait encore une tourbière empoisonnée pleine de
créatures maléfiques, mais leurs limites étaient clairement définies. Même
chose pour les occupants d'un tunnel près de l'endroit où habitait Néro.
Grand-Père avait nommé maintes autres créatures maléfiques de la réserve,
mais aucune n'était assez forte en magie noire pour avoir initié le Fléau.
Finalement, comme ils ne trouvaient pas de suspect valable, Seth avait
demandé quelle créature hantait l'ancien manoir de Fablehaven. Avant de
répondre, les adultes lui avaient demandé comment il savait qu'une créature
maléfique se trouvait là. Seth n'avait jamais révélé qu'il était entré dans le
manoir après avoir échappé à Olloch, trop inquiet que tout le monde se
fâche contre lui. Mais là, il avait expliqué comment il s'était perdu et avait
espéré pouvoir se repérer en montant sur le toit de l'ancienne demeure de
maître. Puis il leur avait raconté comment un mystérieux et puissant
tourbillon de poussière était apparu, le chassant de la maison et le laissant
ébranlé et terrifié.
Grand-Père avait déclaré que nul n'était sûr de ce qui hantait le manoir.
Apparemment, la maison avait été attaquée une nuit de la Saint-Jean, plus
de cent ans plus tôt. Le gardien de l'époque, Marshal Burgess, avait perdu la
vie, et depuis, les gardiens avaient pour consigne d'éviter les lieux.
- Ce qui a trouvé refuge dans le manoir, peu importe ce que c'est,
provient de la réserve, avait conclu Grand-Père. Même si ce phénomène
s'est échappé de la tourbière empoisonnée, il ne devrait pas avoir le pouvoir
de créer une telle chose. L’un des avantages du traité est que nous savons
quelles créatures demeurent à Fablehaven. Elles sont cataloguées.
- Comment une créature a-t-elle pu rester dans le manoir après la
nuit de la Saint-Jean ? avait demandé Tanu. Le coupable aurait dû être
obligé de retourner chez lui à la fin de la nuit.
- En théorie, n'importe quelle créature a pu rester si elle a réussi à
modifier le registre, et apparemment c'est qui s'est produit, avait expliqué
Grand-Père. Vous savez qu'il sert à modifier certaines limites et à donner
accès à certains endroits. Patton Burgess, tout jeune à l'époque, s'était
arrangé pour arracher les pages du registre réservées au traité et s'enfuir
avec. Sans lui, la réserve aurait pu tomber. Maintenant, le traité se trouve
dans le registre actuel, mais les dommages causés au vieux manoir étaient
irréparables.
Ainsi, le tourbillon de poussière n'était pas la réponse qu'ils cherchaient,
et les démons non plus, pas plus que d'autres créatures de Fablehaven. Et
cependant, le Fléau existait. Ils avaient finalement décidé d'aller dormir,
laissant le problème non résolu. La seule action décisive effectuée dans la
journée était que Grand-Père avait utilisé le registre pour interdire à toutes
les fées d'approcher de la maison.
Seth alla à la fenêtre pour contempler le crépuscule. Soudain, il bondit en
arrière en apercevant une silhouette qui se découpait sur le ciel illuminé,
non loin de lui. Il heurta le télescope et le rattrapa de justesse avant qu'il ne
tombe. Puis il se tourna de nouveau vers la fenêtre, s'attendant à moitié à ce
que la forme soit partie.
Mais elle était toujours là, tapie sur le toit - et ce n'était pas une simple
forme, mais une ombre humaine, en trois dimensions. Elle fit un signe de la
main à Seth, qui répondit avec hésitation.
L’homme-ombre leva les poings comme s'il était excité, puis il demanda
à Seth, par gestes, d'ouvrir la fenêtre. Le jeune garçon SECOUA la tête.
L’apparition se désigna, puis désigna la chambre, indiqua de nouveau
qu'elle voulait entrer.
Seth avait eu de très gros ennuis l'été précédent en laissant entrer une
créature par cette même fenêtre. Elle avait pris la voix d'un bébé en pleurs
pour l'attendrir, puis s'était révélée être un gobelin. Une fois à l'intérieur, le
traître avait introduit d'autres monstruosités dans la maison. Avant la fin de
la nuit, Grand-Père avait été enlevé et Dale momentanément changé en
statue de plomb. Seth avait retenu la leçon. Cette année, pendant la nuit de
la Saint-Jean, il était resté dans son lit. Il n'avait même pas eu envie de
regarder par la fenêtre.
Certes, la nuit de la Saint-Jean était différente des autres. C'était une nuit
de réjouissances où les frontières de Fablehaven étaient abolies et où toutes
sortes de monstres cauchemardesques pouvaient aller et venir. Mais ce jourlà était un jour ordinaire et les créatures dangereuses n'avaient pas le droit
d'approcher. Est-ce que cela signifiait que l'homme-ombre était une créature
amicale ?
D'un autre côté, même les créatures d'habitude aimables étaient devenues
menaçantes, dernièrement. Peut-être que cet homme-ombre avait pu entrer
une fois, qu'il était resté là et qu'il cherchait maintenant à lui jouer un
mauvais tour. Ou alors, c'était peut-être lui qui avait provoqué le Fléau !
Cette pensée fit frissonner Seth. Elle paraissait contenir une part de vérité -
la figure d'un noir d'encre semblait être tout à fait capable de provoquer une
épidémie qui remplaçait la lumière par les ténèbres.
Seth ferma les rideaux et s'écarta à reculons de la fenêtre. Que devait-il
faire ? Il fallait qu'il prévienne quelqu'un !
Il dévala les marches du grenier et se précipita vers la chambre de ses
grands-parents. Comme la porte était fermée, il se mit à tambouriner.
- Entrez, dit Grand-Père.
Seth ouvrit la porte. Stan et Ruth ne s'étaient pas encore déshabillés.
- Il y a quelque chose devant ma fenêtre, chuchota-t-il vivement.
- Que veux-tu dire ? demanda Grand-Père.
- Une sorte d'homme-ombre. Une ombre vivante qui a la forme d'un
homme. Il voulait que je le laisse entrer. Quelles créatures peuvent venir sur
le terrain, à part les fées ?
- Hugo et Mendigo, répondit Grand-Mère. Et, bien sûr, les brownies
qui vivent sous le terrain et ont accès à la maison. Tu en vois d'autres, Stan
?
- Tous les autres sur invitation seulement, dit Grand-Père. Par
exemple, il m'est arrivé de laisser entrer les satyres.
- Et si c'était « monsieur l'Ombre » qui avait provoqué le Fléau ?
spécula Seth. Une créature inconnue qui se trouve dans la réserve, un
mystérieux ennemi qui peut venir sur le terrain mais pas entrer dans la
maison.
Grand-Père fronça les sourcils, pensif.
- Le terrain est pourvu de défenses qui empêchent la plupart des
créatures d'entrer, y compris les visiteurs-surprises. Quelle que soit la nature
de cet homme-ombre, il semble que les règles ne s'appliquent pas à lui.
- Au moins, il n'a pas pu entrer dans la maison, dit Grand-Mère.
Grand-Père se dirigea vers la porte.
- On ferait mieux d'aller chercher Tanu et Dale.
Seth suivit ses grands-parents qui appelèrent les deux hommes et leur
expliquèrent la situation. Ils montèrent au grenier en file indienne, GrandPère devant, Seth derrière. Ils déplacèrent le télescope et se groupèrent
autour de la fenêtre aux rideaux tirés. Grand-Mère tenait son arbalète, Tanu
une potion.
Grand-Père écarta les rideaux pour révéler une portion vide du toit à
peine visible dans la nuit tombante. Seth poussa les autres pour atteindre la
fenêtre et regarda dans toutes les directions. L’homme-ombre était parti.
- Il était là, assura-t-il.
- Je te crois, dit Grand-Père.
- Il était vraiment là ! insista Seth, désespéré.
Ils attendirent, observant le toit, tandis que Grand-Père braquait une
lampe torche à travers la vitre au verre soufflé. Ils ne virent aucun signe
d'un intrus. Grand-Père éteignit la torche.
- Garde la fenêtre fermée cette nuit, recommanda Tanu. S'il revient,
viens me chercher. J'inspecterai le toit demain matin.
Les trois hommes quittèrent la chambre. Grand-Mère s'arrêta en haut de
l'escalier.
- Ça ira ? demanda-t-elle.
- Je n'ai pas peur, affirma Seth. J'espérais juste avoir trouvé quelque
chose d'utile.
- Tu l'as probablement fait. Garde cette fenêtre fermée.
- Oui.
- Bonne nuit, chéri. Tu as bien fait de venir nous prévenir.
- Bonne nuit.
Grand-Mère s'en alla.
Seth se mit en pyjama et se laissa tomber sur son lit. Il commençait à
suspecter l'homme-ombre d'être revenu, perché devant sa fenêtre. Le
malotru n'avait sûrement pas voulu que les autres le voient. Mais
maintenant, si Seth regardait, il serait là, il en était sûr, demandant
silencieusement à entrer.
Incapable de chasser ce soupçon de son esprit, Seth alla à la fenêtre et
écarta le rideau. Lhomme-ombre n'était pas là.
Le lendemain matin, Tanu monta sur le toit devant la fenêtre du grenier,
mais ne trouva aucune trace d'un visiteur. Seth ne fut pas surpris. Depuis
quand les ombres laissaient-elles des empreintes de pas ?
Au petit-déjeuner, Grand-Père essaya d'informer Seth qu'il devrait rester
dans la maison toute la journée. Comme le jeune garçon protestait et se
lamentait, Grand-Père accepta de le laisser jouer avec Mendigo sur le
terrain si quelqu'un les surveillait depuis le porche.
Grand-Père, Grand-Mère, Tanu et Dale passèrent la journée plongés dans
les journaux des gardiens et d'autres livres de leur imposante bibliothèque,
essayant de trouver un indice quelconque sur ce qui affligeait les créatures
de Fablehaven. Ils vinrent lire sous le porche chacun à leur tour. Mendigo
avait l'ordre de faire rentrer Seth au premier signe suspect.
La journée s'écoula sans incident. Seth joua au foot et au base-ball avec le
gigueux, et l'après-midi, il alla se baigner dans la piscine. Au déjeuner et au
dîner, il écouta les adultes étaler leur frustration devant l'absence
d'informations expliquant ce qui se passait à Fablehaven, et Grand-Père
n'avait toujours pas réussi à joindre le Sphinx par téléphone.
Après dîner, Seth les supplia de le laisser sortir encore quelques minutes.
Hugo, qui avait terminé son travail dans la grange, était là, et le jeune
garçon voulait voir ce qui arriverait si Mendigo lançait la balle au golem.
La batte paraissait minuscule dans l'énorme main d'Hugo. Seth lui dit de
frapper la balle aussi fort qu'il pourrait, et demanda à Mendigo de lancer
bien au milieu. Puis il s'écarta, ne voulant pas recevoir une balle égarée en
pleine tête. Il n'aurait pas dû s'inquiéter.
Mendigo exécuta un lancer foudroyant et Hugo, d'une seule main,
expédia la balle dans le ciel. Seth essaya de la suivre des yeux tandis qu'elle
diminuait au loin, mais la perdit vite de vue. Il savait qu'elle montait encore
quand elle était passée au-dessus des arbres à la lisière du terrain, ce qui
signifiait qu'elle avait dû atterrir assez loin dans les bois.
Seth se tourna vers Tanu qui était assis sous le porche, profitant du
coucher de soleil en buvant une infusion.
- Je peux envoyer Mendigo la chercher ?
- Oui, si tu penses que ça vaut la peine de la récupérer.
- Il a dû la transformer en bouillie, dit Seth en riant.
- C'était un coup fumant !
Seth dit au gigueux d'aller chercher la balle en vitesse, mais le pantin ne
réagit pas. Quand Tanu répéta l'ordre, Mendigo fonça à travers le terrain et
se faufila dans les bois.
C'est alors que Seth aperçut l'homme-ombre qui pénétrait sur le terrain
non loin de l'endroit où le pantin avait disparu sous les arbres. Le fantôme
s'avançait vers lui à grandes enjambées décidées. Seth recula vers le porche.
- Il est là, murmura-t-il à Tanu en pointant le doigt. Lhomme-ombre.
Le Polynésien fixa la direction qu'il indiquait, l'air perplexe.
- Dans les arbres ?
- Non, juste là, sur la pelouse. Il est en train de traverser ce massif de
fleurs !
Tanu regarda encore un moment.
- Je ne vois rien.
- Il est tout près, maintenant, il s'approche de nous en marchant
rapidement.
- Je ne le vois pas, dit Tanu en jetant un regard inquiet à Seth.
- Vous croyez que je suis fou ? demanda ce dernier.
- Je pense qu'on ferait mieux de rentrer, dit Tanu en reculant vers la
porte. Ce n'est pas parce que je ne le vois pas que tu ne le vois pas, toi. Où
est-il, maintenant ?
- Juste devant le porche.
Tanu fit signe à Seth de le suivre et entra. Ils fermèrent la porte.
- Nous avons un problème ! cria le Polynésien.
Les autres se précipitèrent dans la pièce.
- Quoi ? demanda Grand-Père.
- Seth voit l'homme-ombre, dit Tanu, mais moi, je ne le vois pas.
- Il est sous le porche, indiqua Seth en regardant par une fenêtre près
de la porte.
- Où?
- Juste là, près du fauteuil à bascule.
- Quelqu'un d'autre le voit ? demanda Grand-Mère.
- Pas moi, répondit Dale.
- Il nous fait signe de sortir, dit Seth.
Plaçant les mains sur ses hanches, Grand-Mère le contempla d'un air
soupçonneux.
- Tu ne nous fais pas marcher, hein ? Ce serait une terrible
plaisanterie, Seth. La situation à Fablehaven est beaucoup trop...
- Je n'invente rien ! Je ne mentirais jamais à propos de quelque chose
d'aussi important. Je ne comprends pas pourquoi vous ne le voyez pas !
- Décris-le, demanda Grand-Père.
- Comme je l'ai dit hier soir, on dirait l'ombre d'un homme, mais en
trois dimensions. Il n'y a pas grand-chose d'autre à décrire. Il lève sa main
gauche, et la montre de sa main droite. Oh, la vache !
- Quoi ? demanda Grand-Mère.
- Il lui manque le petit doigt et un morceau de l'annulaire.
- Coulter, dit Grand-Père. Ou une manifestation de lui.
- Ou quelque chose qui veut nous faire croire que c'est une
manifestation de lui, ajouta Grand-Mère, méfiante.
Grand-Père alla à la porte.
- Préviens-nous s'il vient vers moi, dit-il à Seth, en entrebâillant la
porte.
Il se pencha en avant et parla à travers la fente.
- Si vous êtes un ami, restez où vous êtes.
- Il ne bouge pas, dit Seth.
- Êtes-vous Coulter Dixon ? demanda Grand-Père.
- Il hoche la tête.
- Que voulez-vous ?
- Il nous fait signe de venir avec lui.
- Pouvez-vous parler ?
- Il fait signe que non. Il me montre du doigt et me demande de
venir.
- Seth n'ira pas avec vous, décréta Grand-Père.
- Il se désigne et désigne la maison. Il veut entrer.
- Nous ne pouvons pas vous inviter à entrer. Vous pourriez être notre
ami, avec l'esprit intact, dans un état altéré ou...
- Il lève les pouces et hoche la tête, coupa Seth.
- Ou vous pourriez être une version pervertie de Coulter, avec toutes
ses connaissances mais des intentions sinistres.
Grand-Père ferma la porte et se tourna vers les autres.
- On ne peut pas prendre le risque de le laisser entrer et de tomber
dans un piège.
- Il fait un geste implorant.
Grand-Père ferma les yeux, se ressaisissant, puis ouvrit de nouveau la
porte.
- Aidez-moi à comprendre ce qui se passe. Vous êtes libre de vous
déplacer dans la réserve ?
- Pouce en haut, dit Seth.
- Même dans des endroits où nous ne pourrions pas aller
normalement?
- Les deux pouces en l'air. Ça doit être important.
- Et vous avez trouvé quelque chose que nous devons voir, devina
Grand-Père.
- Il remue la main : comme ci comme ça.
- Vous pouvez nous conduire à des informations vitales ?
- Deux pouces en haut.
- Et c'est urgent? La situation est critique ?
- Pouces en haut.
- Et si je venais tout seul ? proposa Grand-Père.
- Pouces en bas.
- - Seth doit venir?
- Pouces en haut.
- Est-ce que Tanu et moi pourrions venir avec lui ?
- Il hausse les épaules, dit Seth.
- Vous ne savez pas ?
- Pouces en haut.
- Vérifiez si nous pouvons venir. Je ne peux pas envoyer Seth seul
avec vous, j'espère que vous le comprenez. Et aucun de nous ne peut vous
accompagner avant d'avoir l'assurance que vous n'êtes pas une version
malfaisante de vous-même, cherchant à nous trahir. Laissez-nous un peu de
temps pour délibérer. Pouvez-vous revenir demain matin?
- Il secoue la tête, rapporta Seth. Il mime une boule, et il se protège
les yeux. Je pense qu'il veut dire qu'il ne peut pas s'exposer au soleil. Oui, il
m'a entendu, il lève les pouces.
- Demain soir, alors, proposa Grand-Père.
- Pouces en haut.
- Essayez de trouver un moyen de nous prouver que nous pouvons
vous faire confiance.
- Il se frappe la tempe d'un doigt, comme s'il allait y réfléchir.
Maintenant, il s'en va.
Grand-Père referma la porte.
- Je ne vois pas comment nous pouvons nous assurer qu'il est le
Coulter que nous aimons et à qui nous faisons confiance. Il pourrait
posséder tout le savoir de Coulter et être malgré tout une menace.
- Pourquoi ne parvient-il pas à entrer dans la maison ? demanda
Dale.
- Je pense qu'il le pourrait si on laissait la porte ouverte, répondit
Tanu. Il est inconsistant, pour l'instant, mais pas assez immatériel pour
passer à travers une porte fermée.
- Comment est-ce qu'il peut nous prouver qu'il est de notre côté ?
demanda Seth.
- Il se peut que ton grand-père ait raison, dit Grand-Mère. Je ne suis
pas sûre qu'il existe un moyen.
- La situation est assez dramatique pour que, s'il me laissait aller
avec lui, j'en prenne le risque, déclara Grand-Père. Mais je ne laisserai pas
Seth le faire.
- Je veux bien essayer, dit Seth. Je n'ai pas peur.
- Pourquoi insiste-t-il pour que Seth vienne ? s'enquit Dale.
- Seul Seth peut le voir et le suivre, répondit Tanu. Il doit le savoir.
- Bien sûr ! s'exclama Grand-Père. Pas étonnant qu'il refuse
catégoriquement que nous venions sans Seth. J'avais tort de chercher une
raison plus compliquée.
- Mais il hésitait à laisser d'autres personnes se joindre à Seth,
remarqua Grand-Mère. Et comment se fait-il que lui seul le voie ?
Personne ne fit de suggestion.
- Tu es sûr que tu ne te moques pas de nous ? demanda à nouveau
Grand-Mère à son petit-fils, en l'étudiant d'un œil acéré.
- Promis juré!
- Ce n'est pas une astuce pour quitter la maison et aller dans les bois
? insista-t-elle.
- Crois-moi, si je voulais aller dans les bois, j'y serais déjà. Je jure
que je n'inventerais jamais une histoire comme ça, et je ne sais pas du tout
pourquoi je suis le seul à le voir.
- Je te crois, Seth, dit Grand-Père. Mais je n'aime pas ça, pas du tout.
Je me demande si notre Coulter changé en ombre pourrait se révéler à
d'autres d'entre nous s'il le voulait. Est-ce qu'il choisit de ne se laisser voir
que par Seth ? Nous devons faire notre possible pour éclaircir cette histoire.
Les questions sans réponse s'accumulent. Je propose que nous parlions de
nouveau à Vanessa. Si elle peut être utile, c'est le moment de faire appel à
elle. Peut-être qu'en travaillant pour nos ennemis, elle a vu quelque chose
ressemblant à ce phénomène d'homme-ombre.
- Ce n'est pas la panacée, déclara Grand-Mère. À mon avis, elle ne
pourra que faire les mêmes suppositions que nous.
- Nos suppositions ne vont pas bien loin, observa Grand-Père, et le
temps pourrait nous manquer. Nous devrions au moins vérifier.
- J'entrerai dans la Boîte de l'Oubli, si cela peut accélérer les choses,
offrit Dale. À condition que vous m'en sortiez après, évidemment.
- Vanessa y retournera, assura Grand-Mère.
Elle prit son arbalète et Grand-Père se munit d'une torche. Tanu alla
chercher ses menottes mais revint les mains vides.
- Quelqu'un a vu mes menottes ? demanda-t-il. Je ne trouve que les
clés.
- Est-ce que vous les lui avez enlevées ? s'enquit Grand- Mère.
Quelque chose dans sa question suggéra qu'elle connaissait la réponse.
Ils descendirent au sous-sol. Lorsqu'ils atteignirent la Boîte, Dale ouvrit
la porte et entra à l'intérieur. Grand-Mère referma, le cabinet pivota et
lorsqu'elle ouvrit l'autre porte, Vanessa se tenait là, les poignets menottés.
- Merci de m'avoir laissée enchaînée, dit-elle en sortant de la cellule.
Comme si je n'avais pas déjà l'impression de participer à un tour de magie.
Du nouveau ?
- Coulter a pris la forme d'une ombre, répondit Grand-Père. Il ne
peut pas parler. Il semble vouloir partager des informations avec nous, mais
nous ignorons si nous pouvons lui faire confiance.
- Je n'en sais rien non plus, dit Vanessa. Avez-vous une idée de la
façon dont le Fléau a pu apparaître ?
- Et vous ? rétorqua Grand-Mère d'un ton accusateur.
- J'ai eu le temps d'y réfléchir. Qu'avez-vous trouvé ?
- Honnêtement, nous n'avons aucune piste, répondit Grand-Père.
Bahumat est emprisonné, Olloch est pétrifié et les autres démons importants
sont liés par le traité. Nous ne voyons pas quelle créature de Fablehaven
serait capable de provoquer une telle chose.
Tandis qu'il parlait, un sourire apparut sur les lèvres de Vanessa. Il
s'élargit peu à peu.
- Et la conclusion évidente ne vous est pas venue à l'esprit?
- Le Fléau vient de l'extérieur de Fablehaven ? suggéra Grand-Mère.
- Pas obligatoirement, dit Vanessa. Je pense à autre chose. Mais je ne
veux pas retourner dans la Boîte.
- Vous avez le moyen de défaire le lien que vous avez forgé en nous
mordant ? demanda Grand-Père.
- Je pourrais vous mentir, mais vous savez que ce lien est inaltérable.
Néanmoins, je veux bien promettre de ne plus jamais utiliser les connexions
qui me relient à vous.
- Nous savons ce que vaut votre parole, dit Grand-Père.
- Considérant que le Sphinx est maintenant plus mon ennemi que le
vôtre, vous pouvez compter sur moi beaucoup plus que vous ne le pensez.
Je suis assez opportuniste pour savoir quand le moment est venu de changer
de camp.
- Et aussi savoir quand vous pouvez commettre une trahison assez
importante pour que le Sphinx vous reprenne avec lui, commenta
sèchement Grand-Mère. À moins qu'il ne soit de notre côté, finalement, et
que vous vous empressiez de rejoindre ceux qui vous emploient à la
première occasion.
- Ça complique les choses, admit Vanessa.
- Vanessa, reprit Grand-Père, si vous ne nous aidez pas à sauver
Fablehaven, vous resterez cloîtrée dans cette boîte pour l'éternité.
- Aucune prison n'est éternelle, répliqua Vanessa. En outre, aussi
aveugles que vous soyez, tôt ou tard vous parviendrez à la même conclusion
que moi.
- Faites en sorte que ce soit le plus tôt possible, dit Grand-Père en
haussant la voix pour la première fois. Je suis sur le point de décider que la
Boîte de l'Oubli est encore trop bonne pour vous. Je pourrais vous arranger
un séjour dans le Couloir de la Terreur. Votre capacité à nous contrôler
durant notre sommeil ne nous dérangerait pas très longtemps.
Vanessa pâlit.
Seth ne savait pas grand-chose du Couloir de la Terreur, seulement qu'il
se trouvait à l'autre bout des cachots, derrière une porte rouge sang, et que
les prisonniers enfermés là n'avaient pas besoin de nourriture.
Apparemment, Vanessa en savait plus que lui.
- Je vais tout vous dire, céda Vanessa. Certes, je préférerais aller
dans le Couloir de la Terreur plutôt que de révéler le secret qui pourrait
acheter ma liberté. Mais il ne s'agit pas de cette information. Et ma
révélation ne vous fera pas mieux comprendre comment le Fléau a
commencé, mais au moins vous saurez qui blâmer. Êtes-vous sûrs que le
Sphinx a emmené le précédent occupant de la Boîte de l'Oubli avec lui hors
de la réserve?
- Nous les avons vus partir...
La voix de Grand-Mère mourut.
- Les avez-vous observés tout le temps ? poursuivit Vanessa. N'est-il
pas possible que le Sphinx ait libéré le prisonnier avant de franchir le portail
?
Grand-Père et Grand-Mère se regardèrent. Puis Grand-Père regarda
Vanessa.
- Nous les avons suivis des yeux, mais pas d'assez près pour assurer
que vous vous trompez. Votre théorie est plausible.
- Vu les circonstances, je dirais probable. Il n'y a pas d'autre
explication.
La pensée de ce prisonnier secret encapuchonné de toile rôdant dans la
réserve et pervertissant les brins-de-lutins et les fées fit frissonner Seth. Il
devait l'admettre, c'était l'idée la plus vraisemblable qu'ils aient eue jusquelà.
- Que savez-vous du prisonnier ? demanda Grand-Mère à Vanessa.
- Rien de plus que vous, répondit-elle. Je n'ai aucun indice sur son
identité, ni comment il ou elle a provoqué le Fléau, mais en procédant par
élimination, il semble être le coupable. Et cela ne joue pas en faveur du
Sphinx.
- Vous avez raison, nous aurions dû penser à cette possibilité,
reconnut Grand-Père. Je crois qu'au fond, je n'ai toujours pas admis que le
Sphinx pouvait être notre pire ennemi.
- Ce ne sont que des conjectures, leur rappela Grand-Mère, sans
grande conviction.
- Avez-vous d'autres informations qui pourraient nous aider?
demanda Grand-Père.
- Pas pour résoudre le mystère du Fléau, répondit Vanessa Il me
faudrait du temps pour étudier la question. Mais si vous me laissez sortir, je
suis sûre que je pourrai vous être utile.
- Nous manquons suffisamment de personnel sans avoir en plus à
vous surveiller, répondit Grand-Père.
- Bien, fit Vanessa. Pourriez-vous enlever ces menottes, cette fois ?
Tanu les ouvrit et les lui ôta, puis elle retourna dans la Boîte. Elle lança
un clin d'œil à Seth, qui lui tira la langue. Grand-Mère ferma la porte, le
cabinet pivota et Dale sortit.
- Je commençais à avoir peur que vous n'ayez trouvé le moyen de
vous débarrasser de moi, dit-il en agitant les bras comme pour chasser des
toiles d'araignée invisibles.
- Ça vous a paru long ? demanda Seth.
- Assez. On perd ses sens, là-dedans. On n'entend rien, on ne voit
rien, on ne sent rien. On a l'impression d'être un esprit désincarné. C'est
presque relaxant, mais pas d'une manière agréable. On commence à ne plus
savoir qui on est. Je ne comprends pas comment Vanessa réussit encore à
faire des phrases cohérentes après avoir passé des semaines dans ce vide.
- Je ne suis pas sûre que quelque chose soit capable de lui couper la
parole, remarqua Grand-Mère. Elle est terriblement fuyante. Quoi que nous
fassions, nous ne devons pas lui faire confiance.
- En effet, agréa Grand-Père. Mais elle peut encore nous fournir
d'autres informations. Elle fait comme si elle avait encore une carte à jouer
et, comme elle n'est pas idiote, c'est probablement le cas. Comment faire
pour découvrir l'identité du prisonnier secret ?
- Néro pourrait-il avoir vu quelque chose dans sa pierre de voyance ?
suggéra Grand-Mère.
- C'est possible, dit Grand-Père. Et sinon, il pourrait encore le faire.
- Je peux aller le lui demander, proposa Seth.
Il avait bien aimé sa précédente visite au troll des falaises. Néro avait
voulu le prendre comme serviteur à vie en échange d'une consultation dans
sa pierre de voyance pour localiser Grand-Père, qui avait été enlevé.
- Tu ne feras rien de tel, déclara Grand-Mère. La dernière fois, un
massage l'a incité à nous aider. La même offre pourrait le tenter de nouveau.
- Connaissant Néro, ayant goûté une fois à tes talents, il voudra que
tu t'engages comme masseuse permanente avant d'accepter de nous aider,
remarqua Grand-Père. La dernière fois, il n'avait jamais été massé et il était
attiré par la nouveauté. Tu as prouvé que la curiosité le motivait plus que les
richesses.
- On pourrait peut-être utiliser une potion spéciale ? suggéra Tanu.
- Ou lui offrir un truc moderne ? renchérit Seth. Un téléphone
portable, ou un appareil photo.
Grand-Père joignit les mains devant ses lèvres, comme s'il priait.
- Difficile de dire ce qui pourrait marcher, mais cela vaut la peine
d'essayer quelque chose dans le genre. Toutefois, avec les créatures
transformées par le Fléau qui guettent partout, arriver jusqu'à Néro pourrait
être la partie la plus épineuse.
- Et s'il a été lui aussi touché par le Fléau ? demanda Dale.
- Vu le pouvoir du Fléau sur les créatures de la Lumière, il est sans
doute capable de rendre les autres encore plus sombres, spécula Tanu.
- Nous aurions peut-être plus de chance en suivant Coulter, leur
rappela Seth.
- Nous ne pourrons pas répondre à ces questions avant d'avoir fait un
choix et pris un risque, déclara Grand-Père. Allons dormir, nous déciderons
demain.
9. PASSAGE
Un cri échappa à Kendra quand elle se réveilla dans la nuit, alors que le
grondement du tonnerre s'estompait. Elle se sentait troublée et désorientée.
Le bruit l'avait réveillée en sursaut aussi brusquement qu'un coup de poing
dans la figure. Bien que ce fût sa deuxième nuit à la Mesa perdue, la pièce
sombre lui parut étrangère - il lui fallut un moment pour reconnaître le
mobilier rustique fait de rondins noueux.
La maison avait-elle été frappée par la foudre ? Même si elle dormait,
Kendra était sûre de n'avoir jamais entendu un coup de tonnerre pareil. On
aurait dit que de la dynamite explosait dans son oreiller. Elle s'assit et jeta
les jambes par-dessus le bord du lit. Un éclair brillant zigzagua, projetant
des ombres dans la chambre, accompagné presque immédiatement par une
autre détonation assourdissante.
Se couvrant les oreilles, Kendra alla à la fenêtre et regarda dans la cour
plongée dans l'obscurité. Avec les nuages qui cachaient la lumière des
étoiles et aucune lampe allumée dans l'hacienda, elle aurait dû lui paraître
complètement noire.
Mais Kendra pouvait distinguer la forme des cactus dans la pénombre,
ainsi qu'une fontaine, des allées dallées et gravillonnées et une variété de
flore du désert. Elle s'attendit à voir l'un des plus grands cactus enflammé
par la foudre, mais ce n'était pas le cas. Il ne pleuvait pas. La cour était
silencieuse. Kendra se sentait tendue, guettant le prochain coup de tonnerre.
À la place, il se mit à pleuvoir. Pendant quelques secondes, la pluie tomba
légèrement, puis à verse. Kendra ouvrit la fenêtre, savourant les arômes que
l'averse libérait du sol désertique. Une fée avec des ailes de hanneton se
posa sur le rebord de la fenêtre. Brillant d'un vert doux, elle avait un visage
ravissant. C'était la fée la plus robuste que Kendra eût jamais vue.
- Vous avez été surprise par la pluie ? lui demanda Kendra.
- L’eau ne me dérange pas, gazouilla la fée. Elle rafraîchit la nature.
Cette petite averse passera dans quelques minutes.
- Avez-vous vu les éclairs ?
- Difficile de les manquer. Ceci dit, tu brilles presque autant qu'eux.
- On me l'a déjà dit. Vous voulez entrer dans ma chambre ?
- La fée gloussa.
- Je ne peux pas aller plus loin que le rebord de la fenêtre. Tu es
encore debout à cette heure ?
- Le tonnerre m'a réveillée. Est-ce que les fées restent souvent
éveillées toute la nuit?
- Pas toutes, et pas moi, d'habitude. Mais je déteste manquer un
orage. Ils sont si rares, par ici. J'adore la mousson.
La pluie tombait plus doucement. Kendra tendit la main pour sentir les
grosses gouttes sur sa paume. Des éclairs illuminaient les nuages, plus
lointains qu'auparavant, atténués par le brouillard. Quelques battements de
cœur plus tard, le tonnerre gronda.
Kendra se demanda ce que Warren faisait en ce moment.
Il était parti pour la chambre forte avec Dougan, Gavin, Tammy et Neil
une heure environ avant le coucher du soleil. Soit il était déjà rentré, soit il
était dans le ventre d'un dragon.
- Mes amis sont peut-être encore dehors, dit-elle.
La fée rit.
- Ceux qui essaient de gravir la Mesa ?
- Vous les avez vus ?
- Oui.
- Je suis inquiète pour eux.
La fée s'esclaffa de nouveau.
- Ce n'est pas drôle, dit Kendra. Ils sont partis pour une mission
dangereuse.
- Si, c'est drôle. Je ne pense pas qu'ils soient allés où que ce soit. Ils
n'ont pas réussi à trouver de chemin pour monter.
- Ils n'ont pas escaladé la Mesa ?
- Aller là-haut peut être très difficile.
- Mais Neil connaît un chemin.
- Apparemment, il en connaissait un. Tiens, ça se calme.
La fée avait raison. Il ne tombait plus que des gouttes.
L’odeur de terre humide était délicieuse.
- Qu'est-ce que vous savez de la Mesa peinte ? demanda Kendra.
- Nous n'y allons jamais. Il est vrai que le paysage possède une belle
aura près de la Mesa, mais une ancienne magie s'est diffusée dans cet
endroit. Tes amis ont de la chance de ne pas avoir pu monter. Bonne nuit.
La fée sauta du rebord de la fenêtre et s'envola en bourdonnant, décrivant
une arabesque par-dessus le toit avant de disparaître dans la nuit. Kendra se
sentait seule, maintenant. Des éclairs brillèrent encore au-dessus d'elle, et le
tonnerre gronda quelques secondes plus tard.
Elle ferma la fenêtre et se recoucha. Elle eut envie de vérifier si Warren
était en sûreté dans sa chambre, mais elle était embarrassée à l'idée d'entrer
chez lui s'il dormait. De toute façon, elle était sûre qu'elle apprendrait ce qui
s'était passé au matin.
Kendra n'avait jamais goûté d'œufs à la ranchero, mais elle découvrit que
ce plat lui plaisait beaucoup. L’idée de mélanger des œufs avec du
guacamole ne lui était jamais venue à l'esprit et elle se dit qu'elle avait
manqué quelque chose de délicieux. Warren, Dougan et Gavin étaient à
table avec elle pendant que Rosa s'affairait dans la cuisine.
- Alors vous n'avez pas réussi à escalader la Mesa, dit-elle en
coupant les œufs avec sa fourchette.
Elle les avait trouvés en train de manger après avoir pris sa douche.
Aucun d'eux n'avait mentionné la mission.
- Qu'est-ce qui te fait dire ça ? demanda Warren.
- Je ne vois aucune trace de morsures de dragon.
- Très drôle, fit Dougan en regardant par-dessus son épaule comme
s'il craignait qu'on les écoute.
- Sérieusement, dit Warren.
Kendra se rendit compte qu'elle ne devait pas révéler à Dougan et Gavin
qu'elle pouvait parler aux fées.
- À voir vos têtes, ce n'est pas difficile à deviner.
- Neil a dit que la Mesa pouvait être capricieuse, expliqua Warren. Il
existe beaucoup de chemins pour y monter, mais aucun n'est constant. Ils ne
s'ouvrent qu'à certaines personnes et à certains moments.
- Vous n'avez qu'à louer un hélicoptère, suggéra Kendra en prenant
une autre bouchée.
- D'après Neil, la Mesa ne le permettrait jamais, indiqua Dougan.
- C'est aussi mon avis, intervint Gavin. On... on... on peut sentir la
magie de l'endroit ; elle vous rend somnolent. Tu aurais dû voir la tête de
Tammy quand elle a découvert que le chemin n'était plus là. D'après elle, on
ne pouvait pas le manquer, la dernière fois.
- Neil n'a pas apprécié lui non plus, dit Warren. Je suppose qu'il
comptait vraiment sur son propre chemin.
- Gravir la Mesa a toujours été un défi, déclara Rosa en s'essuyant
les mains à un torchon. Je vous avais prévenus que ce ne serait pas facile,
surtout après l'incursion des autres. Ils ont dérangé des choses.
Kendra songea au revenant qui gardait l'entrée de la chambre forte à
Fablehaven. Ici, était-ce la Mesa elle-même qui la défendait ?
- Le chemin pourrait bien rester fermé quelque temps, dit Neil en
entrant dans la pièce, son chapeau de cow-boy à la main.
Il portait un jean et des chaussures de marche.
- Il est arrivé qu'aucun chemin ne soit disponible pendant plus de
cinquante ans.
- On ne peut pas attendre, déclara Dougan. Il faut qu'on aille là-bas.
- Forcer la Mesa est impossible, affirma Neil, mais ne perdez pas
espoir. J'aimerais bien emmener Kendra en faire le tour.
- Kendra ? releva Warren.
- Elle a vu la barrière autour de la Mesa perdue avant qu'on entre
dans la réserve, expliqua Neil. Si la Voie du Crépuscule est fermée, des
yeux comme les siens sont sans doute capables de repérer un autre passage.
Kendra vit que Gavin et Dougan la regardaient avec intérêt.
- Je serai heureuse d'aller y jeter un œil, si vous pensez que cela peut
vous aider.
- Alors je viens avec vous, dit Warren.
Neil hocha la tête.
- Mara se joindra aussi à nous. Vous êtes prêts à partir ?
- Accordez-nous vingt minutes, répondit Warren, en consultant
Kendra du regard pour voir si elle était d'accord.
- Ça me paraît bien, confirma-t-elle.
Warren se dépêcha de finir de manger, et Kendra l'imita. Quand ils eurent
terminé, il l'entraîna dans sa chambre et ferma la porte.
- Comment savais-tu que nous n'avions pas pu gravir la Mesa peinte
? demanda-t-il.
- Une fée me l'a dit cette nuit.
- Je suis sûr que les autres n'ont pas cru à ton intuition, mais je ne
pense pas qu'ils fouinent ouvertement. Rappelle- toi d'être prudente à
propos de tes pouvoirs. Dougan sait que tu peux recharger des objets
magiques, et c'est tout. Les autres ne le savent même pas.
- Désolée. Je ferai attention.
- Nous devons rester prudents. Je pense que nous pouvons nous fier
à Dougan et Gavin, mais je pars du principe que rien n'est sûr. Je suis
certain que la Société a des gens en place pour s'assurer que l'artéfact
tombera bien entre ses mains. Souviens-toi : à Fablehaven, Vanessa et Errol
devaient voler l'artéfact eux-mêmes. Ici, le traître pourrait être quelqu'un qui
vit dans la réserve depuis un moment, ou encore Tammy, ou même Javier.
- Il faut espérer que c'était Zack, dit Kendra.
Warren sourit.
- Ce serait plus commode, hein ? J'ai creusé un peu. Tammy
participe parce qu'elle a un talent pour découvrir et déjouer les pièges.
Javier sait se sortir de situations épineuses. Leur réputation est solide, mais
celle de Vanessa l'était aussi.
- Est-ce que Neil ou Mara vous inquiètent?
- Si le Sphinx est suspect, tout le monde l'est. Ne te fie à personne.
Essaie de rester dans l'hacienda si tu n'es pas avec moi.
- Vous pensez que je serai capable de trouver une piste ?
Warren haussa les épaules.
- Tu peux voir à travers les sortilèges de distraction, donc tu es
mieux à même de trouver un passage secret que moi.
- On devrait y aller.
Neil et Mara étaient dehors, dans une Jeep sale dont le moteur tournait.
Warren et Kendra montèrent à l'arrière. Ils ne restèrent pas longtemps sur
des routes. À travers le pare-brise, la Mesa peinte paraissait de plus en plus
imposante. À un moment donné, Neil força la Jeep à gravir une côte si
abrupte que Kendra craignit qu'elle se cabre et se renverse en arrière. Le
trajet cahoteux s'acheva dans un endroit plat semé de rochers.
Quelques centaines de mètres d'un terrain accidenté les séparaient du
point où une paroi en pierre de la Mesa s'élevait vers le ciel.
- C'est si haut ! dit Kendra en mettant une main en visière pour
contempler le plateau coloré.
Il n'y avait pas un nuage dans le ciel bleu.
Neil vint se placer à côté d'elle.
- Il faut que tu cherches des prises pour les mains, une corde, une
grotte, un escalier, un passage - tout ce qui pourrait nous donner accès au
sommet. En général, pour la majorité des gens, il n'apparaît pas de voie
possible vers le haut, même pour un grimpeur expérimenté. Les passages
sont disponibles seulement à certains moments. Par exemple, jusqu'à
dernièrement, la Voie du Crépuscule apparaissait au coucher du soleil. Nous
allons faire plusieurs fois le tour de la Mesa.
- Connaissez-vous d'autres chemins à part la Voie du Crépuscule?
demanda Warren.
- Il y en a d'autres, mais nous ne savons pas où les chercher, répondit
Neil. La seule autre voie fiable que nous connaissons est la Route des
Réjouissances. Elle s'ouvre les nuits du même nom. Mais il faudrait attendre
l'équinoxe d'automne.
- Gravir la Mesa une Nuit de Réjouissances serait de la folie, dit
Mara d'une voix grave. Un suicide.
- Ça, c'est le genre de mission que je préfère, plaisanta Warren.
Mara ne parut pas l'entendre.
- Et si vous arrivez là-haut et que vous ne pouvez plus redescendre ?
demanda Kendra.
- Normalement, il existe de nombreux chemins pour descendre,
répondit Neil. La Mesa est toujours trop heureuse de voir partir ses
visiteurs. Je n'ai jamais eu de problème pour rentrer, et n'ai pas entendu
parler de gens qui en ont rencontré.
- Ces gens ne sont peut-être plus là pour le raconter, remarqua
Warren.
Neil haussa les épaules.
- Est-ce que la Voie du Crépuscule pourrait se rouvrir ? demanda
encore Kendra.
Neil leva les mains.
- Difficile à dire. Je pense que non et ce, pour plusieurs raisons. Mais
nous vérifierons ce soir - tes yeux acérés verront peut-être quelque chose
que j'ai manqué.
Kendra remarqua des pattes de lapin beiges qui pendaient aux oreilles de
l'Indien.
- Elles portent chance ? demanda-t-elle en les désignant.
- Oui. Ce sont des pattes de jackalope. Pour trouver un passage, nous
aurons bien besoin d'avoir de la chance.
Kendra se retint de dire à Neil ce qui était évident - que ses pattes portebonheur n'avaient pas vraiment porté chance au lapin.
Ils firent le tour de la Mesa à pied. Ils parlèrent peu. Neil étudia surtout
les abruptes parois rocheuses à une distance de plusieurs pas. Mara
s'approcha, caressant la pierre, y appuyant parfois la joue. Kendra examina
la Mesa du mieux qu'elle put, de près et de loin, mais ne trouva aucune trace
d'un passage.
Le soleil tapait fort. Neil prêta un chapeau à large bord et de la crème
solaire à Kendra. Quand ils revinrent finalement à la Jeep, l'Indien sortit une
glacière en plastique. Ils mangèrent des sandwichs et des fruits secs, à
l'ombre.
Au cours de l'après-midi, une brise chaude se leva. Kendra vit des choses
intéressantes en se détournant de la Mesa, apercevant à l'occasion une fée
ou un jackalope. Elle se demanda si les lapins en voulaient à Neil pour ses
boucles d'oreilles. Aucune créature, y compris les insectes, ne s'aventurait
sur la Mesa. L’atmosphère était lourde. Gavin avait raison, il y avait
quelque chose ici qui vous berçait et vous rendait somnolent.
Ils effectuèrent un autre tour méticuleux du plateau, avant de se mettre à
l'ombre pour manger les fruits secs et la viande fumée que Neil avait
apportés pour le dîner. Celui-ci leur dit qu'une dernière boucle autour de la
Mesa les placerait à peu près au bon endroit pour chercher la Voie du
Crépuscule au coucher du soleil.
Tandis qu'ils marchaient, des nuages noirs commencèrent à venir du sud.
Lorsqu'ils s'arrêtèrent pour boire, Mara les examina.
- Il va y avoir un vrai orage ce soir, annonça-t-elle.
Le temps que le soleil s'abaisse à l'horizon, le vent sifflait à travers les
rochers, une plainte constante et lugubre qui montait en cris aigus et
hurlements lors des bourrasques. Des nuages menaçants obscurcissaient
presque tout le ciel, traversés par les couleurs magnifiques du couchant.
- Elle devrait être là, dit Neil en contemplant une falaise. Une piste
qui tourne.
Mara s'appuya à la base de la falaise, les yeux fermés, les paumes
pressées sur la pierre. Kendra regarda intensément, essayant de forcer ses
yeux à voir à travers les éventuels sortilèges qui pouvaient cacher le
chemin. Neil fit les cent pas, visiblement frustré. Warren se tenait les bras
croisés, ne bougeant que les yeux. Derrière eux, le soleil disparut finalement
à l'horizon.
Une bourrasque particulièrement forte souffla le chapeau de Kendra et la
fit chanceler. Le vent poussait des hurlements discordants.
- Nous devrions retourner à la Jeep, dit Neil en balayant la Mesa du
regard une dernière fois.
- La Voie du Crépuscule est fermée, déclara Mara d'un ton solennel.
Tandis qu'ils revenaient à la voiture, la pluie commença à frapper les
rochers autour d'eux, formant des taches grosses comme des pièces de
monnaie sur la pierre. En quelques minutes, les rochers furent mouillés,
devenant glissants et traîtres par endroits.
Lorsqu'ils aperçurent la Jeep, ils escaladèrent et contournèrent des tas de
pierres humides pour la rejoindre. La pluie tombait fort, à présent. Même si
ses habits étaient trempés, l'air chaud empêchait Kendra de frissonner. Elle
regarda par-dessus son épaule et découvrit alors une cascade qui coulait le
long de la Mesa. Ce spectacle la fit s'arrêter. L’eau ne tombait pas tout droit
; elle formait des angles, bondissant et roulant comme les rapides d'un
torrent. Mais ce n'était pas un cours d'eau naturel - l'eau cascadait le long
d'un escalier à pic, taillé dans le versant de la Mesa.
- Arrêtez ! cria Kendra en pointant le doigt. Regardez cette cascade !
Les trois autres se tournèrent et fixèrent la falaise.
- Une cascade ? demanda Warren.
- Pas une vraie cascade, précisa Kendra. De l'eau qui descend un
escalier.
- Tu vois un escalier ? s'enquit Neil.
Kendra suivit la falaise du doigt, de bas en haut.
- On dirait que les marches vont jusqu'au sommet. Elles sont si
visibles, maintenant, je ne peux pas croire qu'elles étaient cachées
auparavant ! Vous voudrez sûrement attendre qu'elles sèchent. Ce serait
difficile de monter avec toute cette eau.
- Les Marches inondées, dit Mara, visiblement étonnée.
- Je ne vois toujours rien, dit Warren.
- Nous non plus, renchérit Neil. Conduis-nous au pied des marches.
Les autres suivirent Kendra tandis qu'elle retournait à la base de la Mesa.
Atteindre l'escalier ne fut pas long. Au-dessous de la dernière marche, l'eau
s'engouffrait dans le sol par une fissure sombre. Kendra s'avança au bord de
la crevasse et regarda en bas. Elle ne voyait pas le fond mais entendait l'eau
qui bouillonnait dans les profondeurs.
- Je suis surprise que nous ne soyons pas tombés dans ce trou en
faisant le tour de la Mesa tout à l'heure, dit-elle en se tournant vers les
autres.
- Je ne vois pas de trou, dit Warren.
- Est-ce que tu peux me conduire sur les marches ? demanda Neil.
Elle le prit par la main et le guida autour de l'ouverture, puis le long d'une
saillie rocheuse, jusqu'à ce qu'ils se tiennent ensemble devant la première
marche. De l'eau froide tournoyait autour de leurs mollets.
- Vous voyez l'escalier, maintenant? demanda Kendra.
- Fais-moi monter quelques marches.
En avançant avec précaution - l'eau n'était pas profonde, mais le courant
était fort -, Kendra posa le pied sur la première marche mouillée. Tout en
guidant Neil, elle gravit quatre marches et glissa, plongeant une main et les
deux genoux dans le torrent glacé avant que Neil ne la redresse.
- Ça suffit, dit-il.
Ils revinrent prudemment sur la saillie, puis contournèrent la crevasse
pour rejoindre Warren et Mara.
- Je n'ai pas vu l'escalier avant que vous commenciez à monter, dit
Warren. Et encore, il ne semblait comporter que cinq ou six marches audelà de l'endroit que vous avez atteint. J'ai vraiment dû me concentrer pour
ne pas vous perdre de vue.
- J'ai vu quinze marches devant moi avant que l'escalier s'arrête,
déclara Neil.
- Il continue à monter, assura Kendra, tournant çà et là, atteignant
des paliers ou des saillies en certains endroits. Les marches vont jusqu'au
sommet. Est-ce que l'orage sera terminé d'ici demain matin ?
- Quand la pluie s'arrêtera, l'escalier disparaîtra, dit Mara. C'est
pourquoi, même avec ta vision perspicace, tu n'as pas vu les marches ni la
fissure tout à l'heure. Personne n'a vu les Marches inondées depuis des
siècles. Beaucoup pensaient que ce passage n'était qu'une légende.
- Il faut monter l'escalier sous la pluie ? demanda Kendra. Ça va être
dur.
- Ça pourrait bien être notre seule opportunité, dit Neil à Warren.
Ce dernier hocha la tête.
- On devrait aller chercher les autres.
- On aura besoin de Kendra pour nous guider, reprit Neil. J'ai senti la
force du sortilège. J'ai eu du mal à la suivre. Sans elle, nous n'avons aucune
chance.
Warren fronça les sourcils. De l'eau dégoulinait sur son visage de ses
cheveux trempés.
- Nous devrons trouver un autre moyen.
Neil secoua la tête.
- C'est un coup de chance, un véritable miracle. Ne comptez pas
trouver un autre passage avant des années. Peut-être devrions-nous laisser
tranquille ce qui est caché là-haut. La Mesa est bien gardée.
- Je vous conduirai, si vous avez besoin de moi, dit Kendra. Il me
faudra juste quelqu'un à côté de moi pour empêcher l'eau de m'emporter.
- Non, Kendra, déclara Warren. Aucun danger ne nous force à y
aller. Tu n'es pas obligée de le faire.
- Si nous ne récupérons pas ce que nous sommes venus chercher,
quelqu'un d'autre le fera, objecta Kendra. Je n'ai pas besoin d'aller dans la
chambre forte, juste sur la Mesa.
- Elle pourrait attendre dehors avec moi, offrit Neil.
- Pendant un orage, la Mesa peut être le théâtre de bien étranges
activités, les prévint Mara.
Le vent gémit, soulignant ses paroles.
- Nous nous abriterons dans le vieux refuge, dit Neil. J'y ai passé un
moment tranquille, la dernière fois.
Kendra regarda Warren. Il ne paraissait pas complètement réticent. Elle
suspecta qu'il souhaitait qu'elle le fasse, mais pas parce qu'il la poussait.
- C'est important, insista-t-elle. Pourquoi suis-je ici, si ce n'est pas
pour vous aider si je le peux ? Allons-y.
Warren se tourna vers Neil.
- Vous n'avez pas rencontré de problème sur la Mesa la dernière fois
?
- Pas de vrai danger. C'était peut-être de la chance. La Mesa n'est pas
toujours sûre.
- Vous pensez que vous pouvez protéger Kendra ?
- Je le crois.
- Cette pluie va durer combien de temps ? demanda Warren à Mara.
- Au moins plusieurs heures.
Ils retournèrent à la Jeep.
- Nous pourrions réunir les autres et être prêts à revenir dans une
demi-heure, dit Warren. Vous avez des équipements d'alpiniste ? Des cordes
? Des harnais ? Des pitons ?
- Pour six? demanda Neil. Peut-être, je vais voir.
Ils se turent. Et voilà, pensa Kendra, la décision était prise, ils allaient
essayer.
Tandis qu'elle suivait les autres, se frayant un chemin pardessus des
rochers mouillés, elle tenta de ne pas se représenter glacée de peur en haut
d'un escalier plein d'eau, une vue panoramique du désert l'emplissant d'un
vertige paralysant. Malgré la foi que Warren avait en elle, elle aurait aimé
pouvoir changer d'avis.
10. LES BLESSURES DE L'OMBRE
Assis dans un fauteuil sous le porche, Seth étudiait le damier, incrédule.
Tanu venait de lui prendre deux pions et maintenant, il le battait par sept à
trois. Mais ce n'était pas la cause de sa stupeur. Il soupesa encore le coup
qu'il pouvait faire, posa la main sur sa dame et sauta par-dessus six pions de
Tanu en zigzaguant à travers le damier.
Il regarda le Polynésien. Ce dernier lui rendit son regard, les yeux
écarquillés.
- Vous l'avez bien cherché, dit Seth en riant, tandis qu'il enlevait tous
les pions de son adversaire, sauf un.
Tanu l'avait déjà battu deux fois de suite. Les choses paraissaient mal
parties jusqu'à ce qu'il fasse le meilleur coup qu'il eût jamais réussi.
- Je n'aurais pas cru qu'on pouvait prendre plus de trois pions d'un
coup.
- C'est bien la première fois que je vois ça, dit Tanu, un sourire
épanoui sur le visage.
- Eh, mais attendez ! s'exclama Seth. Vous l'avez fait exprès !
- Comment ça ? fit Tanu de son air le plus candide.
- Vous vouliez voir si vous pouviez provoquer le plus grand nombre
de prises dans l'histoire des dames, c'est ça? Je parie que vous aviez tout
prévu dès le début.
- Encore fallait-il que tu voies le coup, lui rappela Tanu.
- Je sais reconnaître de la pitié. J'aime encore mieux perdre à plate
couture que de voir quelqu'un me laisser gagner. Vous vouliez vous venger
parce que je commence toujours le premier?
Tanu prit une poignée de pop-corn dans un saladier en bois.
- Quand tu as les noirs, tu dis : « C'est à mon tour de commencer. »
Quand tu as les blancs, tu dis : « C'est toujours les blancs qui commencent.
» Comment veux-tu que je me défende contre ça?
- Bon, allez, même si vous l'aviez prévu, c'était super de prendre six
pions d'un coup.
Le sourire de Tanu révéla un bout de maïs coincé entre ses dents.
- Le plus grand nombre de prises est neuf, mais je ne suis pas
vraiment sûr qu'il soit possible de provoquer un tel exploit. Mon précédent
record était de cinq.
- Ohé ! appela une voix depuis le bord du terrain.
Elle était affaiblie par la distance.
- Stan ? Seth ? Vous êtes là ? Ohé !
Seth et Tanu regardèrent tous les deux vers les bois. Doren le satyre se
tenait au-delà de la pelouse et agitait les deux bras.
- Salut, Doren ! cria Seth.
- Qu'est-ce qu'il veut, à ton avis ? demanda Tanu.
- On ferait mieux d'aller voir.
- Dépêchez-vous ! insista Doren. C'est une urgence !
- Viens, Mendigo, ordonna Tanu.
Le grand pantin de bois suivit Seth et Tanu qui sautèrent par-dessus la
balustrade et coururent à travers le terrain rejoindre le satyre. Le visage de
Doren était rouge et ses yeux gonflés. Seth n'avait jamais vu le joyeux luron
dans cet état.
- Qu'est-ce qui se passe ? demanda-t-il.
- C'est Newel, répondit le satyre. Il faisait la sieste et ces méchants
petits brins-de-lutins en ont profité pour se venger. Ils l'ont attaqué pendant
son sommeil.
- Comment va-t-il ? s'enquit Tanu.
Doren saisit ses cheveux à deux mains et secoua la tête.
- Pas bien. J'ai l'impression qu'il lui arrive la même chose qu'aux
brins-de-lutins. Il faut que vous l'aidiez ! Stan est par là?
Seth fit signe que non. Grand-Père était parti avec Grand-Mère, Dale et
Hugo pour aller négocier avec Néro, dans l'espoir que le troll des falaises
leur fournirait des informations grâce à sa pierre de voyance.
- Stan est absent pour l'après-midi, répondit Tanu. Décris-nous
exactement ce qui arrive à Newel.
- Il s'est réveillé en hurlant. Il avait des vilains brins-de-lutins partout
sur lui. On aurait dit des puces. Je l'ai aidé à les chasser, mais ils ont quand
même eu le temps de lui faire des tas de petites morsures dans le cou, sur
les bras et la poitrine. On s'en est finalement débarrassés, en faisant bien
attention à ne pas les tuer, et puis on s'est dit que ce n'était pas si grave. Les
blessures de Newel étaient nombreuses, mais minuscules. On en a même ri,
et on s'est mis à échafauder des plans pour se venger. On s'est dit qu'on
allait remplir leurs plus grands palais de fumier.
- Et ensuite, l'état de Newel a empiré, devina Tanu.
- Ensuite, il a commencé à transpirer et à délirer. On aurait pu faire
frire un œuf sur son front. Il s'est allongé et s'est mis à gémir. Quand je l'ai
laissé, il semblait tourmenté par de mauvais rêves. Son torse et ses bras
paraissaient plus velus.
- On pourrait peut-être apprendre quelque chose en l'observant, dit
Tanu. Il est loin d'ici ?
- Notre abri est près du terrain de tennis, répondit Doren. On peut
peut-être encore renverser le cours des choses? Les potions, c'est votre
spécialité, non ?
- Je ne suis pas sûr de ce que nous avons à affronter, mais j'essaierai,
promit Tanu. Seth, retourne à la maison et attends...
- Pas question, coupa Seth. C'est mon ami, ce n'est pas loin, j'ai été
sage ces derniers temps. Donc je viens.
Tanu se tapota le menton d'un doigt épais.
- Tu t'es montré plus patient que d'habitude ces derniers jours, en
effet, et il ne serait peut-être pas sage de te laisser seul. Tes grands-parents
vont sûrement m'en vouloir, mais si tu promets de laisser Mendigo te
ramener à la maison sans protester quand je l'ordonnerai, tu peux venir.
- Marché conclu ! s'exclama Seth.
- Montre-nous le chemin, dit Tanu à Doren.
Le satyre partit à vive allure. Ils coururent le long d'un chemin que Seth
connaissait parce qu'il était souvent allé au terrain de tennis pendant l'été.
Newel et Doren avaient aménagé un court sur gazon, et Warren leur avait
fourni un équipement de premier ordre. Les deux satyres étaient de très
bons joueurs.
Assez rapidement, Seth eut un point de côté. Tanu pouvait courir vite et
la course ne semblait pas le fatiguer.
- Newel est dans l'appentis ? demanda Seth, haletant, alors qu'ils
approchaient de leur but.
- Pas celui où on range le matériel, répondit Doren, pas du tout
essoufflé. On a des abris un peu partout dans la réserve. On ne sait jamais
où on peut décider de se reposer. Ce n'est pas loin du court.
- Mendigo, porte Seth, ordonna Tanu.
Le gigueux prit Seth dans ses bras. Le jeune garçon se sentit légèrement
offensé - Tanu n'avait même pas pris la peine de lui demander son avis et le
court n'était plus très loin. Cela dit, Seth était plutôt soulagé de ne plus avoir
à courir, d'autant plus que Tanu et Doren avaient accéléré leur allure. Mais il
aurait quand même préféré demander lui-même à Mendigo de le porter. Il
détestait qu'on le prenne en pitié.
Ils quittèrent le sentier, piétinèrent à travers les fourrés et émergèrent sur
le gazon impeccable du court de tennis fraîchement tracé à la craie. Sans
s'arrêter, Doren traversa le court et se faufila à travers les arbres. Des
branches cinglèrent Seth tandis que Mendigo courait derrière les autres,
contournant les arbres et les buissons.
Finalement, une cabane en bois apparut. Les murs, usés par le temps,
étaient couverts d'échardes, mais les planches étaient encore bien ajustées et
la porte paraissait solide. La cabane était pourvue d'une fenêtre à quatre
carreaux, avec des rideaux verts, et un tuyau de poêle sortait du toit.
Lorsqu'ils atteignirent la petite clairière où se dressait l'édifice, Mendigo
remit Seth sur ses pieds.
- Tiens-toi à distance, Seth, l'avertit Tanu en s'approchant de la
cabane avec Doren.
Le satyre ouvrit la porte et entra, tandis que Tanu attendait sur le seuil.
Seth entendit un terrible grondement et Doren ressortit à reculons en faisant
un vol plané. Tanu l'attrapa au vol et s'écarta du seuil en chancelant,
emporté par le poids du satyre.
Une créature hirsute émergea de la cabane. C'était Newel, et en même
temps ce n'était plus lui. Plus grand et plus corpulent, il marchait toujours
debout comme un homme mais de la fourrure sombre le couvrait des cornes
aux sabots. Celles-ci étaient plus longues et plus noires, en tire-bouchon, et
très pointues. Son visage était presque méconnaissable, le nez et la bouche
s'étaient fondus pour former un groin et ses lèvres frémissantes se
retournaient pour révéler les dents aiguisées d'un loup. Le plus troublant
était ses yeux : jaunes et bestiaux, avec des pupilles horizontales.
En grondant sauvagement, Newel fonça depuis la porte, projetant Tanu
sur le côté et attrapant Doren. Les deux satyres roulèrent par terre. Doren
empoigna Newel par le cou, les muscles tendus pour écarter de lui les crocs
qui claquaient d'un air menaçant.
- Mendigo, immobilise Newel ! commanda Tanu.
Le gigueux courut vers les satyres qui se battaient. Juste avant qu'il ne les
atteigne, Newel se libéra de Doren, attrapa un des bras tendus du pantin et
l'expédia contre la cabane. Puis il chargea sur Seth.
Celui-ci comprit qu'il ne pourrait pas échapper au satyre furieux. Partir en
courant ne lui ferait gagner que quelques secondes et l'éloignerait des
autres. À la place, il s'accroupit, et quand Newel fut presque sur lui, il
plongea sur ses jambes.
La tactique surprit le satyre enragé qui trébucha sur Seth et fit une
cabriole avant de retomber sur ses pattes. Seth avait reçu un coup de sabot
et il avait mal au crâne. Il leva les yeux vers Newel, juste à temps pour voir
Tanu se jeter sur lui et le plaquer au sol, comme un rugbyman bien décidé à
faire mordre la poussière à son adversaire.
Newel se ressaisit rapidement, se dégagea en faisant une roulade et
s'accroupit. Puis il bondit sur le Polynésien, qui esquiva son attaque et
l'empoigna avec une prise de catch, les bras passés sous les aisselles et
noués derrière le cou. Newel avait beau se débattre en se tortillant, Tanu le
tenait fermement, utilisant toute sa force pour maintenir la prise. Mendigo
et Doren se ruèrent vers eux.
Après un cri sonore, entre le rugissement et le bêlement, Newel tourna la
tête et planta ses dents dans l'avant-bras de Tanu. Les mâchoires serrées, il
se tordit et se baissa, soulevant le Polynésien, rompant son étreinte et
l'expédiant à terre.
Doren chargea sur son ami, mais Newel lui donna une gifle qui résonna
comme un coup de fusil et il s'affala par terre. Puis le forcené se mit
littéralement à danser autour de Mendigo. Par deux fois, il tendit la main
pour attraper le pantin géant, mais celui-ci l'esquiva. Le gigueux se mit à
quatre pattes et se déplaça comme une araignée avant de bondir en avant et
d'emmêler les pattes de Newel. À force de le piétiner et de lui donner des
coups de pied, le satyre fou parvint à se libérer, laissant Mendigo avec un
bras cassé.
- Filez ! cria Doren en se levant, la joue enflée. On ne peut pas
gagner, c'est trop tard. Je vais le retenir !
Tanu lança une petite bouteille débouchée à Seth. Du liquide jaillit quand
il l'attrapa.
- Bois ! ordonna Tanu.
Seth avala la potion. Elle pétilla et fit des bulles en descendant dans sa
gorge avec un goût acide et fruité. Newel se rua sur Doren, qui se tourna,
planta les mains par terre et lança ses deux sabots contre sa poitrine. Le
coup envoya valdinguer Newel.
- Cours, Doren, cria Tanu, ne le laisse pas te mordre ! Mendigo,
ramène-moi sur le terrain aussi vite que tu peux.
Le gigueux se précipita vers Tanu qui monta à califourchon sur son dos.
Il ne paraissait pas assez robuste pour porter un homme aussi grand mais,
néanmoins, il détala à vive allure.
Seth sentait des picotements partout sur son corps, comme si la potion
bouillonnait dans ses veines. Newel se leva, souffla et, le voyant, fonça sur
lui dents en avant. Seth essaya de courir. Ses jambes bougeaient, mais ses
pieds n'avançaient pas.
Newel passa à travers Seth, ce qui fit surgir des bulles de son corps.
Quand la sensation d'effervescence s'estompa, le jeune garçon nota que son
corps se reformait. Il s'était transformé en gaz !
- Newel ! lança Doren d'un ton sec, en s'éloignant à reculons de son
compagnon dérangé. Pourquoi fais-tu ça ? Reprends tes esprits !
Newel ricana.
- Tu me remercieras plus tard.
- Laisse-moi tranquille, reprit gentiment Doren. Tu es mon meilleur
ami.
- Ça ne prendra qu'un instant, gronda Newel de sa voix gutturale.
Seth essaya de dire : « Viens me chercher, espèce de psychopathe à face
de bouc ! », mais même si sa bouche formait les mots, aucun son n'en sortit.
En rugissant, Newel se rua sur Doren, qui pivota et partit en courant dans
la direction opposée à celle de Tanu. Apparemment, le satyre fou préférait
poursuivre son ami plutôt que le Polynésien, car il ne jeta même pas un
coup d'œil à Tanu et Mendigo. Les deux satyres disparurent dans les
fourrés. Seth remarqua pour la première fois qu'un mince ruban d'ombre
était attaché à Newel. Le filet virevoltant disparut dans les arbres.
Seth était seul dans la petite clairière, flottant à quelques centimètres audessus du sol. Des particules gazeuses s'échappaient de lui sans s'évaporer
complètement. Il essaya de nouveau de bouger, balançant ses bras et ses
jambes. Même s'il ne parvenait pas à se tracter, il se mit à glisser vers
l'avant. Il découvrit bientôt que ses gestes étaient inutiles et qu'il suffisait
d'avoir l'intention d'aller quelque part pour dériver dans la bonne direction.
Les bras et les jambes ballants, Seth glissa lentement derrière Tanu,
espérant atteindre la maison avant de se solidifier, au cas où Newel
déciderait de le reprendre en chasse. Transformé en gaz, il aurait pu
abandonner les sentiers et avancer tout droit à travers bois mais, d'une part,
les chemins étaient assez directs, et de l'autre, il n'appréciait pas
particulièrement la sensation de se dissoudre en rencontrant des obstacles.
Son allure maximale ne dépassant pas le rythme d'une promenade à petits
pas, il resta anxieux tout le long du fastidieux trajet. Il se demandait
comment allait Tanu, si Doren avait réussi à échapper à Newel, et ce qu'il
faudrait faire si ce dernier réapparaissait. Mais le satyre ne revint pas, et
Seth était toujours gazeux lorsqu'il traversa le terrain et s'avança sous le
porche.
Tanu ouvrit la porte et le fit entrer dans la maison. Mendigo attendait à
côté, le bras fendu. Le Polynésien paraissait soucieux.
- Est-ce que Doren a réussi à s'enfuir ? demanda-t-il.
Incapable de parler, Seth haussa les épaules et croisa les doigts.
- Je l'espère aussi, reprit Tanu. Je pense que ma blessure va poser un
problème. Regarde.
Tanu leva son bras charnu. On ne voyait pas de sang, mais une grande
partie de l'avant-bras semblait faite d'ombre et non de chair.
- Oh, non ! articula Seth.
- Il devient invisible, dit Tanu, comme Coulter, mais plus lentement.
La portion qui disparaît s'étend, et je ne sais pas comment la ralentir.
Seth secoua la tête.
- Ne t'inquiète pas, déclara Tanu. Je ne m'attendais pas à ce que tu
aies la réponse.
Seth secoua la tête avec plus de vigueur, faisant se disperser les particules
de son visage avec des picotements pétillants. Il glissa vers une étagère et
désigna tour à tour un dossier noir et le bras de Tanu.
- Tu veux que je prenne des notes au sujet de mon bras ? Tu n'auras
qu'à tout raconter aux autres. Tu te solidifieras bientôt.
Seth regarda autour de lui. Il glissa jusqu'à une fenêtre, où la lumière du
soleil formait une ombre devant un pot de fleurs. Il indiqua l'ombre, puis le
bras de Tanu.
- De l'ombre ? demanda Tanu.
Soudain, il comprit.
- Mon bras te paraît fait d'ombre. Il n'est pas invisible pour toi, tout
comme tu vois Coulter sous la forme d'un homme-ombre.
Seth leva un pouce.
- Je ferais bien de sortir, pour le cas où je deviendrais aussi méchant
que Newel, déclara le Polynésien.
Il sortit sous le porche. Seth flotta derrière lui. Ils restèrent debout l'un
près de l'autre, regardant le terrain en silence. Une sensation pétillante
traversa Seth. Il sentait des picotements partout sur son corps, comme s'il
était une bouteille de soda trop secouée. Après un sifflement, le picotement
s'arrêta et il se retrouva à côté de Tanu. Son corps était redevenu solide.
- C'était super ! s'exclama-t-il.
- Une sensation unique, hein ? C'était mon avant-dernière potion
gazeuse. Viens avec moi, je veux essayer quelque chose.
- Je suis désolé pour votre bras, dit Seth.
- Tu n'y es pour rien. En tout cas, je suis content que tu n'aies pas été
mordu toi aussi.
Ils descendirent les marches du porche et se retrouvèrent en plein soleil.
Tanu grimaça et, serrant son bras blessé, se réfugia à l'ombre.
- C'est bien ce que je craignais, grommela-t-il, les dents serrées.
- Ça fait mal ? demanda Seth.
- Coulter disait qu'il ne pouvait pas venir nous voir avant le coucher
du soleil. Je viens d'en avoir la confirmation. Quand le soleil a touché mon
bras, la partie invisible m'a brûlé, comme sous l'effet d'un froid
insupportable. Je peux à peine imaginer ce que serait cette douleur si elle
s'étendait à tout mon corps. Je devrais peut-être bander mon bras et trouver
un endroit abrité loin de la maison.
- Je ne pense pas que vous deviendrez méchant, déclara Seth.
- Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
- Newel n'était plus lui-même, il était hors de contrôle, alors que
Coulter, lui, était calme. Il paraissait normal, à part qu'il était une ombre.
- Il se peut que Coulter soit juste plus rusé que Newel, déclara Tanu.
Il se serait peut-être jeté sur nous si on lui en avait laissé l'occasion.
Il leva son bras. La zone comprise entre son poignet et son coude était
maintenant faite d'ombre.
- Ça s'étend de plus en plus vite.
De la sueur perlait sur son front. Il s'assit lourdement sur les marches du
porche.
Au bout de la pelouse, Seth vit Grand-Père émerger des bois. Derrière lui
venaient Dale, puis Hugo qui portait Grand-Mère sur son épaule.
- Grand-Père ! cria-t-il. Tanu est blessé !
Grand-Père pivota et dit quelque chose à Hugo. Le golem le souleva,
l'assit à côté de Grand-Mère et bondit à travers le terrain, suivi par Dale.
Hugo posa les grands-parents de Seth à côté du porche. Tanu leva son bras
blessé.
- Que s'est-il passé ? demanda Grand-Père.
Tanu relata l'incident avec Newel, racontant comment le satyre les avait
attaqués, comment ils avaient réussi à s'échapper, et comment sa blessure
semblait être faite d'ombre pour Seth. Grand-Mère s'agenouilla près de lui
et inspecta son bras.
- Une seule morsure a fait ça ? demanda-t-elle.
- C'était une grosse morsure, précisa Seth.
- De petites morsures de brins-de-lutins ont suffi à transformer
Newel, fit remarquer Tanu.
- Comment vous sentez-vous ? demanda encore Grand-Mère.
- Fiévreux.
L’ombre avait gagné toute sa main, sauf le bout de ses doigts, et s'étendait
le long de son bras.
- Je ne pense pas qu'il me reste beaucoup de temps. Je transmettrai
vos salutations à Coulter.
- Nous ferons tout ce que nous pourrons pour vous guérir, promit
Grand-Père. Essayez de résister aux penchants malfaisants.
- Je lèverai les deux pouces si vous pouvez me faire confiance, dit
Tanu. Je m'efforcerai de ne pas vous tromper par ce geste. Pensez-vous à un
meilleur moyen pour vous prouver que je suis toujours de votre côté ?
- Je ne vois pas ce que vous pourriez faire d'autre.
- Il faut qu'il évite le soleil, indiqua Seth. Il est douloureusement
froid pour lui.
- Il ne semblait pas affecter Newel ? demanda Grand-Mère.
- Non, répondit Seth.
- Et il n'a pas ralenti non plus les fées qui pourchassaient Seth,
observa Grand-Père. Tanu, restez sous le porche jusqu'au coucher du soleil.
Parlez avec Coulter quand il arrivera.
- Plus tard, si je peux garder mes esprits, j'explorerai la réserve pour
voir ce que je peux trouver, marmonna le Polynésien, la bouche tordue en
une grimace. Avez-vous appris quelque chose de Néro ?
- Nous l'avons trouvé blessé au fond du ravin, coincé sous un lourd
morceau de bois, répondit Grand-Père. Apparemment, il a été attaqué par
des nains de l'Ombre qui lui ont volé sa pierre de voyance et une bonne
partie de son trésor. Il n'a pas su nous dire comment tout a commencé. Les
blessures qu'il a subies n'ont pas semblé le transformer. Hugo a ôté le
morceau de bois et il a pu remonter dans son repaire.
Tanu se mit à respirer difficilement, les paupières crispées, de la sueur
ruisselant sur son visage. Son bras entier était la proie de l'Ombre.
- Désolé d'apprendre... que ça a été un fiasco, dit-il d'une voix
sifflante. Mieux vaut... que vous rentriez, au cas où.
Grand-Père posa une main rassurante sur son épaule valide.
- Nous nous reverrons bientôt. Bonne chance.
Il se leva.
- Hugo, je veux que tu ailles dans la grange pour garder Viola. Sois
prêt à venir si nous t'appelons.
Le golem s'éloigna. Dale tapota l'épaule de Tanu tandis que Grand-Père
entraînait les autres dans la maison, laissant le Polynésien gémir sur les
marches du porche.
- On ne peut rien faire pour lui? demanda Seth en regardant par la
fenêtre.
- On ne peut pas empêcher ce qui lui arrive, répondit Grand-Mère.
Mais on ne se reposera pas tant qu'on ne les aura pas récupérés, lui et
Coulter.
Dale se mit à examiner le bras cassé de Mendigo.
- Avez-vous vu des créatures de l'Ombre en allant chez Néro ?
demanda Seth.
- Pas une seule, répondit Grand-Père. Nous sommes restés sur les
chemins en nous dépêchant. Jusqu'à présent je n'avais pas mesuré combien
nous avons eu de la chance. Si nous pouvons nous fier à Tanu et Coulter,
nous pourrons peut-être tenter une dernière excursion demain matin, avant
le lever du soleil. Sinon, il sera peut-être temps d'envisager d'abandonner
Fablehaven jusqu'à ce que nous puissions revenir armés d'un plan.
- Ne renonce pas à l'aide de Tanu et Coulter juste parce que tu as
besoin de moi pour les voir, pria Seth.
- Que cela te plaise ou non, je dois y réfléchir, répondit Grand-Père.
Je ne veux pas te mettre en danger.
- Si je suis le seul à pouvoir les voir, cela veut peut-être dire que je
suis le seul à pouvoir les aider, raisonna Seth. Il existe peut-être des raisons
plus importantes de me faire venir que le simple fait que je puisse les
suivre. C'est peut-être notre seul espoir.
- Je ne l'exclus pas, concéda Grand-Père.
- Stan ! fit Grand-Mère d’un ton de reproche.
Grand-Père se tourna vers elle, et son expression s’adoucit.
- Tu lui as fait un clin d'œil ? s'offusqua Seth. Vous vous moquez
complètement de ce que je dis?
Grand-Père le regarda d'un air amusé.
- Tu deviens de plus en plus perspicace.
11. LE VIEUX PUEBLO
Gavin rejoignit Kendra dans l'entrée en brandissant une lance en bois
dont la pointe avait été taillée dans une pierre noire. Malgré sa conception
primitive, l'arme paraissait dangereuse. La pointe était solidement fixée et
ses bords bien aiguisés. Néanmoins, Kendra se demanda pourquoi il
préférait se battre avec cette lance plutôt qu'avec une arme plus moderne.
Kendra portait de grosses chaussures et un poncho à capuche sur ses
habits secs.
- Tu t'attends à voir des mammouths ? demanda-t-elle.
Gavin sourit largement en brandissant sa lance.
- Tu n'étais pas avec nous hier, alors tu n'as pas entendu tous les
détails. Techniquement, la Mesa ne fait pas partie de la réserve. Elle est plus
ancienne, indomptable. Le tr... tr... traité qui a fondé cette réserve ne nous
protégera pas quand nous serons là-haut. D'après Rosa, seules des armes
fabriquées par les gens qui vivaient sur la Mesa peinte sont utiles contre les
créatures que nous allons rencontrer. Cette lance a plus de mille ans. Un
traitement spécial permet de la garder comme neuve.
- Est-ce que les autres ont dû utiliser des armes, la dernière fois?
- Je ne pense pas. Ils en ont emporté, mais ils sont arrivés dans la
chambre forte sans problème. Leurs ennuis ont commencé quand ils ont
rencontré le dragon. Mais j'ai bien peur que les choses n'aient changé
depuis. Le passage qu'ils ont utilisé a disparu. En plus, l'air était
étrangement pesant quand nous avons essayé de gravir la Mesa hier.
Honnêtement, je pense que tu ne devrais pas venir avec nous, Kendra.
Kendra eut l'impression de se retrouver à Fablehaven au début de l'été,
quand Coulter avait refusé de l'emmener avec Seth simplement parce qu'elle
était une fille. Ses hésitations à gravir la Mesa s'évanouirent soudain.
- Comment trouverez-vous l'escalier sans moi ?
- Je ne vois pas d'inconvénient à ce que tu nous guides jusqu'au bas
des marches, répondit Gavin. Mais si nous ne pouvons pas les monter sans
toi, peut-être que nous n'avons rien à faire là-haut.
Kendra inspira lentement.
- Même si je suis la seule à pouvoir trouver le passage, tu penses que
tu es plus à ta place sur la Mesa que moi ?
- Je ne voulais pas t'insulter, affirma Gavin en levant sa main libre.
C'est juste que j'ai l'impression que tu n'es pas vraiment entraînée à te battre.
Il fit tourner le javelot d'un air détaché, cinglant l'air de la lame.
- Ça ferait classe dans un défilé de majorettes, déclara platement
Kendra. Enfin, c'est gentil de t'inquiéter.
Sans entraînement particulier, n'avait-elle pas conduit les fées dans une
attaque contre un puissant démon ? N'avait-elle pas aidé Warren à récupérer
l'artéfact dans la chambre forte de Fablehaven ? Qu'avait fait Gavin ?
Il la fixa d'un regard intense et parla avec conviction :
- Tu crois que je suis du genre à penser qu'une fille n'a rien à faire
dans ce genre d'aventure ? Ce n'est pas ça. Je suis inquiet et je me demande
si je vais survivre moi-même. Je n'ai pas du tout envie qu'il t'arrive quelque
chose, Kendra. J'insiste juste pour que tu dises à Warren que tu préférerais
rester en arrière.
Kendra ne put s'empêcher de rire. La surprise qui se peignit sur le visage
de Gavin, la façon dont il passa de l'intensité à l'incertitude ne firent
qu'augmenter son hilarité. Il lui fallut un moment pour pouvoir parler de
nouveau. Il paraissait si froissé qu'elle voulut le rassurer.
- D'accord, je me suis montrée un peu sarcastique alors que tu es
vraiment très gentil. J'apprécie que tu te fasses du souci pour moi. Je suis
franchement terrifiée - une part de moi adorerait suivre tes conseils - mais je
n'irai pas dans la chambre forte. Je camperai juste sur la Mesa avec Neil. Je
ne le ferai pas par plaisir mais parce que je pense que ça vaut la peine de
prendre des risques.
Tammy entra dans le vestibule, vêtue d'un K-Way et armée d'un
tomahawk. Elle avait resserré sa capuche, si bien qu'on ne voyait que ses
yeux, son nez et sa bouche.
- Je ne peux pas croire qu'on va escalader une cascade, dit- elle. La
piste était déjà assez fatigante.
- Vous n'avez rien vu quand vous étiez là-haut, la dernière fois? se
renseigna Kendra.
- On a vu quelque chose, un gros truc. Il avait au moins dix pattes et
ondulait en avançant, mais il ne s'est pas approché trop près de nous. La
Mesa ne devrait pas poser de problème. Toutefois, je suis inquiète à l'idée
de devoir encore déjouer ses pièges.
Warren, Neil, Dougan, Hal et Rosa entrèrent à leur tour et se dirigèrent
vers la porte. Dougan avait une grosse hache en pierre et Warren une lance.
Hal s'approcha de Kendra d'un pas nonchalant, les pouces dans les
passants de son jean, comme à son habitude.
- Tu vas vraiment conduire ces fous sur la Mesa ? demanda-t-il.
Elle hocha la tête.
- Je suppose que je pourrais te prêter ça.
Il sortit un couteau en pierre d'un fourreau de peau.
- Je préférerais qu'elle y aille sans arme, comme Neil, dit Warren.
Hal gratta sa moustache.
- Neil a un don pour rester en vie, et on dit que ceux qui vivent par
l'épée meurent par l'épée. C'est pas vrai ? Bon, vous devez avoir raison.
Il glissa le couteau dans son étui.
- Nous n'avons du matériel que pour cinq, annonça Warren. Je
grimperai à l'arrière sans harnais, en me tenant à la corde.
- Vous avez la clé ? s'assura Rosa.
Dougan tapota son sac à dos.
- Ça ne servirait pas à grand-chose de monter là-haut sans elle.
- On devrait y aller, dit Neil.
Dehors, la pluie continuait à tomber. Neil pilotait la Jeep avec Kendra,
Warren et Tammy tandis que Dougan suivait dans la camionnette avec
Gavin. Les essuie-glaces allaient et venaient de façon hypnotique et la Jeep
roulait dans des flaques, dérapant de temps en temps dans la boue. À un
moment donné, Neil fit ronfler le moteur et ils foncèrent dans un torrent,
faisant jaillir l'eau des deux côtés de la voiture. Ils approchèrent de la Mesa
en suivant une route moins directe que la première fois. Elle tournait
davantage et comportait des pentes moins raides. Le trajet dura presque
deux fois plus longtemps.
Finalement, ils s'arrêtèrent au même endroit plat et parsemé de rochers.
Neil coupa le moteur, éteignit les phares, et tout le monde descendit pour
prendre son matériel. Warren, Dougan et Gavin allumèrent de grosses
lampes torches bien étanches.
- Tu vois les marches ? demanda Dougan à Kendra, en plissant les
paupières dans l'obscurité et la pluie.
- À peine, répondit-elle.
En fait, elle distinguait les Marches inondées plus clairement que ce
qu'elle l'admettait, mais elle ne voulait pas révéler qu'elle voyait
parfaitement dans le noir.
Ils s'avancèrent en gravissant des rochers mouillés et en contournant de
grosses flaques. Kendra se demanda pourquoi ils se donnaient la peine de
les éviter vu l'ascension qu'ils allaient entreprendre. La pluie résonnait sur la
capuche de son poncho.
Lorsqu'ils approchèrent de la fissure au bas de l'escalier, elle se retrouva à
côté de Neil.
- Que se passera-t-il si la pluie s'arrête quand on sera sur les marches
? demanda-t-elle.
- Sincèrement, je n'en ai aucune idée. Je préfère me dire que
l'escalier tiendra bon tant qu'on restera dessus. Mais on ferait mieux de se
dépêcher.
Warren aida Kendra à enfiler un harnais, resserra les lanières et passa une
corde dans des crochets en métal. Lorsqu'ils furent tous attachés les uns aux
autres, Kendra les guida le long de la saillie entre la falaise et la fissure.
- Ne vous concentrez pas sur les marches, leur ordonna Neil. Fixez
votre attention sur la personne devant vous, même si c'est difficile.
Kendra s'avança dans l'eau qui bondissait à la base de l'escalier et
commença à grimper. Ses chaussures étaient bien plus sûres que les tennis
qu'elle portait auparavant. Comme les marches se faisaient plus abruptes, il
lui devint impossible de monter sans s'aider de ses mains. Ses manches et
son pantalon étaient trempés. L’eau tourbillonnante rendait instable chaque
pas en avant.
Au bout d'au moins cent marches, ils atteignirent le premier palier.
Kendra se tourna pour regarder en bas, effrayée de voir combien l'ascension
paraissait plus raide, depuis cette perspective, que ce qu'elle avait ressenti
en grimpant. Si elle tombait, elle roulerait sans aucun doute tout le long de
l'escalier en pierre, et son cadavre serait entraîné dans la fissure. Elle
s'éloigna du bord à reculons, craignant de faire la plus terrifiante glissade de
sa vie.
Elle pivota. Devant elle, l'eau tombait droit sur environ trente mètres,
avant de s'écrouler bruyamment sur le palier. L’escalier devenait aussi raide
qu'une échelle.
Kendra guida les autres et se mit à gravir les marches abruptes,
s'efforçant d'ignorer le bruit et les embruns de la chute d'eau à côté d'elle.
Aucune marche n'était assez large pour y poser tout le pied, et elles étaient
souvent très hautes. Kendra se mouvait avec précaution, gardant toujours
les mains sur une marche plus élevée. L’odeur de pierre mouillée s'infiltrait
dans ses narines. Elle se concentrait uniquement sur la marche suivante,
ignorant le vide derrière elle, essayant de ne pas penser qu'elle pouvait
glisser et entraîner tout le monde dans sa chute à tout moment. Le vent se
renforça, rabattant sa capuche en arrière et déployant ses cheveux longs
comme une bannière. Ses bras tremblaient sous l'effet de la peur et de
l'épuisement.
Pourquoi s'était-elle portée volontaire pour cette mission ? Elle aurait dû
écouter Gavin. Il avait essayé de lui offrir une porte de sortie, mais sa fierté
l'avait empêchée d'y réfléchir sérieusement.
Elle attrapa la marche suivante, assura sa prise de son mieux, leva le pied
droit, puis le gauche. Tandis qu'elle répétait ce rituel fatigant, elle fit comme
si elle n'était qu'à quelques mètres du sol.
Enfin, elle atteignit une autre saillie. Neil se hissait derrière elle. Levant
les yeux, elle vit qu'il restait une longue distance à gravir. Elle se retint de
regarder derrière elle.
- Tu te débrouilles bien, l'encouragea l'Indien. Tu veux faire une
pause ?
Kendra hocha la tête. Elle avait eu une telle montée d'adrénaline pendant
l'ascension qu'elle n'avait pas remarqué combien ses membres étaient
endoloris. Elle remonta sa capuche et attendit quelques minutes sur la saillie
avant de repartir.
L’escalier montait maintenant par petites volées de marches. Parfois l'eau
courante les suivait, parfois elle passait par-dessus, prenant en quelque sorte
un raccourci. Ils grimpèrent d'un palier à l'autre. Les jambes de Kendra
étaient douloureuses. Essoufflée, elle avait besoin de s'arrêter plus souvent
au fur et à mesure qu'elle montait.
Le vent se mit à souffler plus fort, cinglant son poncho, projetant la pluie
contre elle, ce qui la faisait même hésiter à gravir les marches les plus sûres.
Il était difficile de dire si la tempête se renforçait ou si le vent était plus
violent parce qu'ils étaient plus haut.
Après avoir avancé lentement le long d'une saillie étroite, Kendra se
retrouva au pied de la dernière volée de marches. Le vent fouettait ses
cheveux. Elles étaient presque aussi raides que celles qui longeaient la
cascade, mais cette fois, ils devraient grimper sous la chute d'eau.
- Ce sont les dernières ! cria-t-elle à Neil par-dessus le vacarme des
éléments. Elles sont raides, et l'eau tombe fort. On ne devrait pas plutôt
attendre que la tempête se calme ?
- La Mesa essaie de nous repousser, répondit Neil. Ne t'arrête pas !
Kendra pataugea en avant et se remit à monter, grimpant avec les mains
et les pieds. L’eau aspirait ses jambes et rejaillissait sur ses bras, sur sa
figure. Qu'elle avance ou qu'elle s'arrête, c'était comme si les flots
bouillonnants allaient lui faire lâcher prise. Chaque pas était risqué,
l'emportant plus haut, augmentant la distance dont elle tomberait. Les autres
la suivaient.
Un de ses pieds glissa et son genou cogna douloureusement une marche
tandis que l'eau grondait autour de sa cuisse. Neil posa une main au creux
de ses reins pour la soutenir et l'aida à se relever. Elle grimpa de plus en
plus haut jusqu'à ce que le sommet ne soit plus qu'à dix pas, puis cinq et,
enfin, sa tête dépassa le bord de la Mesa lorsqu'elle gravit les ultimes
marches. Elle s'éloigna de l'escalier et du torrent pour gagner un rocher
solide parsemé de flaques.
Les autres terminèrent l'ascension et se rassemblèrent autour d'elle. Le
vent les cinglait encore plus fort maintenant qu'ils étaient sur le plateau. Un
éclair illumina le ciel, le premier que Kendra voyait depuis leur départ. Un
instant, la totalité de la Mesa apparut. A bonne distance, elle aperçut
d'anciennes ruines, des tas de murs et d'escaliers effondrés qui avaient dû
former autrefois un pueblo plus important que celui qui jouxtait l'hacienda.
Brièvement, son regard fut attiré par le mouvement de nombreux danseurs
qui s'agitaient sauvagement sous la pluie, non loin des ruines. Avant qu'elle
puisse examiner la scène, la lumière de l'éclair disparut. La distance,
l'obscurité et la pluie se combinèrent pour dissimuler les danseurs - même
aux yeux perçants de Kendra. Le tonnerre gronda, étouffé par le vent.
- Des kachinas ! cria Neil.
L’Indien débarrassa rapidement Kendra de son matériel, ne se souciant
pas de lui enlever son harnais. Un éclair jaillit de nouveau, révélant que les
silhouettes ne dansaient plus avec frénésie. Les danseurs venaient vers eux.
- Qu'est-ce que ça signifie ? cria Warren.
- Ce sont des kachinas, ou des créatures approchantes, répondit Neil,
des esprits de la nature. Nous avons interrompu une cérémonie saluant la
pluie. Nous devons nous mettre à l'abri dans les ruines. Gardez vos armes à
portée de main.
Comme Tammy avait du mal à défaire la corde qui l'entourait, elle la
trancha avec son tomahawk.
- Comment on y va ? demanda Warren.
- En restant loin d'eux, répondit Neil en se mettant à courir, courbé,
le long du périmètre de la Mesa. Nous allons essayer de les contourner.
Kendra n'était pas très rassurée de se trouver à quelques mètres seulement
du bord du précipice. Les rayons des torches oscillaient dans la pluie,
éclairant les gouttes qui tombaient et des portions ovales du sol. Kendra
choisit de ne pas allumer sa lampe ; elle trouvait que la lumière la distrayait.
Elle pouvait y voir à quinze mètres au moins dans toutes les directions.
- On a de la compagnie ! cria Dougan, dont la voix se perdit dans le
vent.
Kendra regarda par-dessus son épaule. La torche du Lieutenant était
braquée sur une silhouette humanoïde mince et hirsute, avec une tête de
coyote. La créature serrait un bâton coiffé de sonnettes et portait un collier
de perles au dessin compliqué. Elle rejeta la tête en arrière et hurla. Son cri
aigu transperça la nuit orageuse.
Neil s'arrêta brusquement. Le rayon de sa torche éclairait devant lui un
colosse haut de deux mètres cinquante, torse nu, qui portait un énorme
masque peint. Mais peut-être était-ce son visage ? Il brandissait une longue
massue tordue et leur barrait le passage.
Changeant de direction, Neil chargea vers l'intérieur du plateau. Soudain,
ils furent entourés d'étranges figures. Une grande créature emplumée à tête
de faucon attrapa Tammy par un bras, la traîna sur plusieurs pas et la fit
tourner comme si elle lançait un disque avant de l'expédier par-dessus le
bord de la Mesa. Horrifiée, Kendra vit la jeune femme tournoyer dans les
airs, agitant les bras comme si elle essayait de nager, puis disparaître. La
créature l'avait lancée si loin, et la Mesa était si abrupte, que Kendra ne put
s'empêcher d'imaginer la malheureuse tombant le long de la falaise.
Le cœur serré, elle esquiva un bossu ricanant qui portait une longue flûte
et se retrouva aux prises avec une créature à la fourrure luisante, au corps de
femme et à la tête de lynx. Kendra se débattit en criant, mais la femme-lynx
serrait fortement son bras en la tirant vers le bord de la falaise. Les talons de
ses chaussures glissaient sur le sol lisse et rocheux. Elle sentait l'odeur de
fourrure mouillée de la créature. Qu'est-ce qu'elle éprouverait lorsqu'elle
plongerait dans la nuit ? se demanda-t-elle, épouvantée.
Gavin sortit de l'obscurité et lança son javelot. La femme-lynx gronda et
recula, lâchant Kendra, ses mains griffues levées pour protéger son visage
de félin barré d'une plaie béante.
Gavin tournoyait, frappait et coupait, repoussant la farouche créature en
arrière, évitant adroitement ses contre-attaques, la tranchant et la
transperçant tandis qu'elle battait lentement en retraite, montrant les crocs.
À quatre pattes, Kendra vit Dougan qui brandissait sa hache pour
repousser l'homme-coyote. Warren, lui, se servait de sa lance pour tenir à
distance un gigantesque scorpion couleur de bronze. Neil se précipita vers
elle. Jetant un coup d'œil par-dessus son épaule, Kendra constata qu'elle se
trouvait seulement à un mètre du précipice. Elle s'en éloigna en rampant.
L’homme aux plumes et à la tête de faucon s'était joint à la femme-lynx
pour attaquer Gavin. Ce dernier se servait du manche de sa lance pour
frapper l'une et de la pointe pour blesser l'autre, qui poussait des cris
perçants.
Neil atteignit Kendra et la remit sur pied.
- Grimpe sur mon dos et tiens bon ! ordonna-t-il, hors d'haleine.
Kendra se demanda comment Neil échapperait à leurs nombreux ennemis
avec elle sur son dos, mais elle se hissa sur lui sans discuter. Dès qu'elle
noua ses jambes autour de sa taille, il se mit à changer. Il se laissa tomber en
avant comme s'il voulait ramper, mais n'alla pas aussi bas que Kendra s'y
attendait. Son cou s'épaissit et s'allongea, ses oreilles remontèrent sur sa tête
et son torse enfla. En un instant, Kendra se retrouva sur un grand étalon bai.
Sans selle ni bride, elle ne pouvait pas se raccrocher à grand-chose, et elle
était ballottée et glissait un peu plus à chaque enjambée du cheval. Le géant
au visage de masque leur barra le passage, sa lourde massue prête à frapper.
L’étalon ralentit et se cabra, assénant des coups de sabot au grand homme
massif. Celui-ci tomba à la renverse, mais Kendra ne réussit pas à
se retenir et tomba aussi, atterrissant dans une flaque de boue.
L’étalon rua et plongea, piétinant leur adversaire à terre et en dispersant
d'autres. Kendra regarda autour d'elle et vit Gavin ramasser le tomahawk de
Tammy. Faisant tournoyer adroitement sa lance, il tenait quatre opposants
en respect. Deux corps inertes gisaient en tas près de lui.
Son regard croisa celui de Kendra et, après avoir fait tournoyer une
dernière fois son javelot autour de lui, il courut vers elle. Les créatures le
poursuivirent. Kendra se releva. Alors que Gavin s'approchait d'elle, il
étendit un bras en arrière et lança le tomahawk dans sa direction. L’arme la
manqua de quelques centimètres, la pierre noire s'enfonçant dans l'épaule
d'un homme tout bosselé au front immense et au visage déformé qu'elle
n'avait pas senti arriver derrière elle. L’homme défiguré s'affala avec un
grondement rauque, puis Gavin la prit par la main et ils s'enfuirent en
courant sous la pluie.
Kendra entendit des sabots résonner d'un côté. Lui tendant le javelot,
Gavin l'attrapa par la taille et la hissa sur l'étalon bai avec une force
surprenante. Un instant plus tard, il sauta derrière elle et reprit la lance, se
servant de sa main libre pour la maintenir.
- Allez-y, Neil ! cria-t-il.
Neil accrut son allure en un galop furieux, traversant la Mesa balayée par
le vent à une vitesse que Kendra n'aurait pas crue possible. Aveuglée par la
pluie, elle était contente que Gavin la soutienne. Il semblait ne pas avoir de
problème pour rester à califourchon sur l'étalon qui chargeait, serrant la
lance dans sa main comme s'il participait à une joute.
Battant des cils pour essayer d'y voir à travers l'averse, Kendra distingua
les ruines devant eux. Le cheval sauta par-dessus une barrière, ce qui lui
picota l'estomac, puis ils contournèrent des gravats et des murs en ruine.
L’étalon, dont les sabots résonnaient sur la pierre, s'arrêta devant la porte
vide de l'édifice le plus intact du village.
Ensuite, il se dissipa sous Kendra et Gavin, les laissant debout à côté de
Neil sous la pluie.
- Restez là-dedans jusqu'à ce que je revienne, leur ordonna-t-il en
désignant du pouce la porte béante.
Il se frotta les côtes comme s'il souffrait.
- Tout va bien ? demanda Gavin.
- Garder mon autre forme est difficile, répondit Neil en poussant
Kendra vers le bâtiment.
Un éclair sillonna le ciel, jetant des ombres et des lumières étranges sur
les ruines. Un coup de tonnerre assourdissant suivit aussitôt et Neil se
changea de nouveau en cheval, s'éloignant au galop sous l'orage.
Gavin prit la main de Kendra, et elle le conduisit à l'abri de la maison.
Une partie du toit était tombée, mais les murs étaient entiers et les
protégeaient du vent, sauf quand il s'engouffrait par la porte.
- J'ai perdu ma torche, dit Gavin.
Celle de Kendra était accrochée à son harnais. Elle n'était pas aussi grosse
que les autres, mais quand elle l'alluma, le rayon était brillant. L’eau qui
entrait par le toit ouvert courait sur le sol boueux et s'écoulait dans une
trappe qui donnait sur une pièce souterraine.
- Regarde-toi, dit Gavin d'un ton admiratif. Tu conserves ton
matériel même quand de sauvages danseurs de pluie essaient de te jeter pardessus le bord d'une falaise !
- Ma torche était fixée à mon harnais, dit-elle. Merci de m'avoir
sauvée. Tu as été formidable.
- C'est pou... pou... C'est pou... pourquoi ils m'ont emmené, bégaya
Gavin. Chacun son truc. Le mien, c'est de crâner en luttant contre des
monstres avec des vieilles lances.
Kendra se sentit embarrassée. Sa conduite quand ils avaient été attaqués
avait démontré qu'elle ignorait totalement ce qu'il fallait faire pendant un
combat. Puis elle se ressaisit, se rendant compte qu'elle ferait mieux de se
confesser avant que le jeune homme ne se mette à faire des remarques sur
ses déficiences.
- Tu avais raison, Gavin, je n'aurais pas dû venir. Je ne sais pas à
quoi je pensais. Tu as été obligé de t'occuper de moi au lieu d'aider les
autres.
- Qu... qu'est-ce que tu veux dire ? Grâce à toi, j'avais une excuse
pour me mettre hors de danger en montant sur Neil. Tu t'es beaucoup mieux
débrouillée que je ne le pensais.
Kendra tenta de sourire. Il était gentil de ne pas remuer le couteau dans la
plaie, mais elle savait qu'elle avait été une charge pour eux.
- Je ne peux pas croire que Tammy soit morte, dit-elle.
- J'espère que tu ne t'en veux pas pour ça. C'est arrivé trop vite pour
que quiconque puisse la sauver. On ne savait pas vraiment ce qu'ils
préparaient avant que le faucon ne l'expédie dans le vide.
Gavin secoua la tête.
- Ils étaient prêts à tout pour nous chasser de leur Mesa. Ce n'était
pas vraiment le moment de venir ici.
Pour rendre la perte moins douloureuse, Kendra se prit à espérer que
Tammy travaillait secrètement pour la Société de l'Étoile du Soir. Ils
attendirent en silence, écoutant le vent qui sifflait dehors dans les ruines. La
tempête faisait rage plus que jamais, comme si elle fournissait un ultime
effort pour les chasser du plateau.
Quelqu'un franchit le seuil. Kendra dirigea sa torche vers la porte,
s'attendant à voir Neil. À la place, l'homme-coyote se tenait là, une vilaine
plaie visible sous la fourrure trempée de sa poitrine. Kendra étouffa un cri et
faillit laisser tomber la lampe. L’intrus secoua son bâton. Malgré les
hurlements du vent, Kendra entendit tinter les sonnettes. Le coyote parla
d'une voix humaine, chantant des incantations dans une langue étrange.
- Tu... tu as compris quelque chose ? demanda doucement Gavin.
- Non.
L’homme-coyote entra dans la pièce en grondant. Gavin se plaça devant
Kendra, puis avança avec sa lance. Tandis qu'ils s'approchaient l'un de
l'autre, elle eut envie de détourner les yeux. Pourtant, serrant la torche
comme si c'était une planche de salut, elle dirigea le rayon droit dans les
yeux du coyote. Il tourna la tête pour éviter la lumière, mais elle garda le
faisceau lumineux braqué sur lui tandis que Gavin lui donnait des coups de
lance.
Lentement, il força l'intrus à reculer. Alors, brusquement, l'hommecoyote saisit le javelot au-dessous de la pointe et l'attira à lui d'un coup sec.
Au lieu de résister, Gavin bondit en avant et lui donna un habile coup de
pied à l'endroit où il était blessé. Chancelant en arrière et geignant de
douleur, le coyote lâcha la lance et laissa tomber son bâton. Gavin chargea,
la flèche de pierre s'enfonçant dans son ennemi jusqu'à ce que celui-ci
s'enfuie avec de nouvelles blessures.
Haletant, il s'écarta de la porte.
- S'il revient, j'en ferai une brochette de coyote. Ça te fera un
souvenir.
- Il en a déjà laissé un, observa Kendra.
- Tu veux dire que tu veux garder ça ? demanda Gavin en se baissant
pour ramasser le bâton à sonnettes.
Il le secoua doucement.
- Il est sûrement magique.
Il le lança à Kendra.
- Est-ce qu'il va me poursuivre pour le reprendre ? demanda-t-elle
avec appréhension.
- S'il te poursuit, rends-le-lui. À ta place, je ne m'inquiéterais pas.
Comme la réserve entoure cette Mesa, je suppose qu'il est coincé ici.
- Et s'il revient le chercher ce soir ?
Gavin sourit d'un air suffisant.
- Une brochette de coyote, tu te souviens ?
Kendra secoua fortement le bâton, écoutant tinter les sonnettes. Dehors,
le vent se mit à souffler plus fort, il y eut des éclairs et les coups de tonnerre
dominèrent le tintement. Elle continua à agiter le bâton, essayant d'entendre
les sonnettes par-dessus les bourrasques. Le vent hurla encore plus. De la
grêle se mit à frapper le toit et à pénétrer par l'ouverture. Les grêlons
rebondissaient sur le sol.
- À ta place, je ferais attention en tripotant ce machin, conseilla
Gavin.
Kendra s'arrêta, tenant le bâton immobile. En quelques secondes, la grêle
cessa et le vent souffla moins fort.
- Ce bâton contrôle l'orage ? s'exclama-t-elle.
- Il l'influence, en tout cas.
Kendra examina le bâton avec stupeur, puis le tendit à Gavin.
- Tu l'as gagné, il est à toi.
- N... n... non. C'est ton souvenir.
Maintenant, Kendra manipulait le bâton avec précaution. Dans la minute
qui suivit, la tempête se calma. Le vent diminua. La pluie se changea en
bruine.
- Tu crois que les autres vont bien ? demanda-t-elle.
- Je l'espère. C'est Dougan qui a la clé. S'ils ne se montrent pas, il se
peut que nous soyons obligés de nous frayer un chemin jusqu'à l'escalier.
S'appuyant sur la lance, Gavin jeta un coup d'œil à Kendra.
- Vu comment les choses ont tourné, on pourrait croire que j'avais
prédit que ce serait dangereux, mais c'est bien pire que je le pensais. Sinon,
j'aurais vraiment insisté pour que tu ne viennes pas. Tu tiens bon ?
- Ça va, mentit Kendra.
- C'était une bonne idée de braquer la torche dans les yeux du
coyote. Merci.
Le vent et la pluie reprirent de la force, mais ils ne balayaient plus la
Mesa aussi furieusement qu'avant. Des éclairs se mirent à briller
régulièrement, accompagnés par des coups de tonnerre. Au cinquième
éclair, trois hommes franchirent le seuil en vacillant. Warren, Dougan et
Neil traversèrent la pièce. Dougan n'avait plus sa hache, la lance de Warren
était cassée et Neil boitait. Les deux autres devaient le soutenir.
- Il y a eu du grabuge là-dehors, dit Dougan. Vous avez eu de la
visite ?
- L’ho... l'homme-coyote est passé nous voir, dit Gavin.
- Il est entré ? demanda Neil, l'air hagard.
Gavin hocha la tête.
- J'ai dû le repousser avec ma lance.
- Alors Kendra et moi ne serons pas en sécurité dans cette pièce,
finalement, déclara l'Indien. Autrefois, les créatures qui hantent la Mesa
n'auraient pas osé mettre le pied ici, dans la Pièce du Temps. Cela dit, je ne
sais pas grand-chose du rite que nous avons interrompu. On a dû rendre
toutes les protections inefficaces.
- Il est bel et bien entré, confirma Kendra, et il a laissé ça.
Elle tendit le bâton. Neil fronça les sourcils.
- C'est son souvenir, dit Gavin.
- Il faut qu'on entre dans la chambre forte, reprit le Navajo.
N'importe quel endroit sera plus sûr que cette Mesa, ce soir.
Dougan et Warren l'aidèrent à atteindre la trappe.
- Je n'ai pas été un très bon garde du corps, s'excusa Warren auprès
de Kendra. Ils ont attaqué si soudainement. Et puis j'ai vu Gavin te défendre
mieux que je ne l'aurais fait. Gavin, je n'ai jamais rencontré un homme
capable de surpasser ton père dans un combat, mais là, tu lui en aurais
donné pour son argent.
- C'est grâce à tout ce qu'il m'a appris, dit Gavin avec un sourire
plein de fierté.
La trappe ouverte était béante au-dessous d'eux. Une longue poutre droite
munie de grosses chevilles servait d'échelle. Dirigeant leurs lampes dans le
trou, ils virent le sol à quatre ou cinq mètres en contrebas. Gavin descendit
le premier, tenant la torche de Kendra, suivi de Dougan, Kendra et Neil, qui
n'utilisait que sa jambe valide. Lorsque l'Indien eut atteint le sol, ils
constatèrent que Warren ne les suivait pas et ils entendirent des bruits de
lutte qui venaient d'en haut. Sa lance à la main, Gavin remonta à toute
allure.
Après quelques instants tendus, Warren et Gavin descendirent.
- Que s'est-il passé ? s'exclama Kendra. Tout va bien ?
- Pas de brochette de coyote, dit Gavin d'un ton de regret. Il ne s'est
pas montré.
- Mais d'autres oui, déclara Warren. L’homme-faucon et un lourdaud
bizarre. Je suis d'accord avec Neil, on ne peut laisser personne à la surface.
Il y a trop de monde par ici.
- On sera plus en sécurité avec un dragon ? demanda Kendra.
Warren haussa les épaules.
- Aucune des deux options n'est tentante, mais au moins les
chambres fortes sont conçues de telle sorte qu'on peut leur survivre.
Kendra espérait qu'il avait raison. Elle ne put s'empêcher de se rappeler
que seule une personne et demie sur trois qui étaient entrées dans cette
chambre forte la dernière fois en était ressorties.
Dougan tira la clé de son sac. C'était un épais disque en argent de la taille
d'une assiette. Il y avait, au milieu de la pièce souterraine, un grand creux
circulaire dans laquelle coulait de l'eau. Au lieu de s'y accumuler, elle
s'infiltrait plus loin. Warren aidant Neil, ils descendirent tous dans la
cuvette.
- Cette pièce est une kiva, expliqua Neil, un lieu dédié à des
cérémonies sacrées.
Dougan appuya sur une petite protubérance du disque et plusieurs dents
métalliques à la forme étrange sortirent des côtés avec un déclic, comme
des lames de canif. Quand il relâcha le bouton, les dents rentrèrent. Il
s'agenouilla au centre de la cuvette et plaça le disque dans une échancrure
arrondie à laquelle il s'adapta parfaitement. Puis il appuya au milieu du
disque et le fit tourner.
Avec un claquement sonore et un grondement souterrain, le sol de la
cuvette se mit à pivoter. Dougan avait ôté sa main de la clé, mais le sol
tournait toujours et s'enfonçait, comme s'ils se trouvaient sur la tête d'une
gigantesque vis. Sans cesser de tourner, ils descendirent peu à peu dans une
vaste salle où les murs irréguliers avaient l'apparence d'une caverne
naturelle. En levant les yeux, Kendra vit le trou rond du plafond s'éloigner.
Les bruits de la tempête diminuaient.
Il y eut un dernier choc sourd et le mouvement s'arrêta.
12. PIÈGES
Dougan s'accroupit à côté de Neil.
- Comment va votre jambe ?
Le front plissé, Neil toucha son genou.
- Je crois que je me suis déchiré un tendon. Je ne marcherai pas
normalement avant un bout de temps.
- Qui vous a blessé ? demanda Kendra.
- Je me suis blessé moi-même, répondit sombrement l'Indien. C'est
une blessure de vieil homme, récoltée en courant trop vite sur un sol trop
dur.
- Dites plutôt une blessure de héros, intervint Warren. Vous auriez dû
le voir renverser les créatures qui me coinçaient !
- Vous pouvez vous servir de ma lance comme d'une béquille, offrit
Gavin.
- Nous aurons tous plus de chances de survivre si vous la gardez,
déclara Neil.
Gavin la lui tendit.
- Vous me la rendrez en cas de besoin.
- Si c'est mieux pour la mission, je peux rester en arrière avec Neil,
proposa Kendra.
Warren secoua la tête.
- Si on avait pu vous laisser en sécurité en haut, d'accord. Ici, notre
meilleur espoir est de rester ensemble.
- Tammy a parlé d'une bête énorme, couverte de tant de couteaux
qu'ils ressemblaient à des plumes, dit Dougan.
Il balaya la vaste salle de sa torche, éclairant les entrées de trois cavernes.
- Le monstre devrait être dans ce passage, c'est le plus large. Elle a
dit qu'il rôdait au fond pour attaquer ceux qui s'égaraient par là.
- En parlant de Tammy, dit Kendra, est-ce qu'on peut faire ça sans
elle ? Ce n'était pas son travail de déjouer les pièges ?
Dougan se leva et s'étira.
- La perdre a été à la fois une tragédie et un sérieux coup porté à la
mission, mais elle nous a fourni assez d'informations pour qu'on n'avance
pas à l'aveuglette, au moins jusqu'au dragon.
Il éclaira le couloir le plus étroit qui partait de la salle.
- Par exemple, ce tunnel devient de plus en plus pentu puis se perd
dans des profondeurs insondables. Nous choisirons la caverne de taille
moyenne.
- On... on... on devrait y aller, suggéra Gavin.
Warren descendit de la plateforme circulaire qui les avait amenés dans la
salle et frappa le sol de sa lance cassée pour le sonder. Les autres le
suivirent. Dougan voulut aider Neil, mais le Navajo refusa calmement toute
assistance, préférant boiter en s'appuyant lourdement sur la lance de Gavin.
Même s'il ne se plaignait pas, la crispation de sa mâchoire et ses yeux
plissés montraient qu'il souffrait.
Warren tenait une torche, comme Dougan. Gavin, qui fermait la marche,
avait celle de Kendra. L'ENTRÉE du passage moyen était gardée par de
hautes stalagmites, fins cierges de pierre couleur caramel montant vers les
stalactites qui tombaient du plafond.
Après être passés entre les aiguilles, ils descendirent dans le passage
abrupt et sinueux. De minuscules stalagmites fines comme des pailles
étaient groupées en amas fragiles. Les parois tordues étaient ocre jaune.
Certaines parties de la descente étaient si raides que Neil s'assit et se
propulsa en avant. Kendra se courba en deux, saisissant des excroissances
de pierre de sa main libre et serrant le bâton à sonnettes dans l'autre en
essayant de ne pas le secouer.
Devant elle, Kendra entendit de l'eau qui coulait. Le grondement régulier
devint plus fort jusqu'à ce qu'ils trouvent leur chemin coupé par une faille
au fond de laquelle ruisselait un cours d'eau profond et rapide. La seule
façon de traverser était de sauter sur des colonnes en pierre brute, toutes de
différentes hauteurs.
Warren dirigea sa torche sur les trois plus larges, qui avaient l'air d'être
les plus faciles à atteindre.
- Tammy m'a averti que ces trois-là étaient des pièges, prêtes à
s'effondrer si on marche dessus. Comme vous le voyez, il y a suffisamment
de colonnes pour contourner les trois plus grosses.
Il déroula une longueur de corde, en donna un bout à Dougan et entreprit
de traverser, sautant de l'une à l'autre sans s'arrêter ni faire de faux pas.
Malgré son assurance, Kendra s'arrêta de respirer jusqu'à ce qu'il se trouve
en sécurité de l'autre côté de la faille.
- Accrochez la corde au harnais de Kendra ! cria Warren.
Dougan s'agenouilla et fixa la corde aux passants métalliques du harnais
- Tu as bien regardé comment il a fait ?
Kendra hocha la tête.
- Ne pense pas à l'abîme, conseilla Gavin en lui rendant sa torche. Je
vais tenir ton bâton de pluie.
Elle lui tendit le bâton de l'homme-coyote et s'approcha du bord de la
faille. Le sommet plat de la première colonne était à un pas d'elle. Elle
essaya d'imaginer qu'elle mettait le pied sur un rocher dans un ruisseau peu
profond, et avança. La colonne suivante était plus arrondie et elle devrait
sauter pour l'atteindre, mais il y avait assez de place pour ses deux pieds.
Sans le vide sinistre au-dessous d'elle, le saut n'aurait pas été intimidant,
mais elle n'arrivait plus à bouger.
- Pose une main sur la corde, lui cria Warren. Et rappelle-toi : si tu
tombes, je suis là pour te rattraper.
Kendra serra les lèvres. Si elle tombait, elle se balancerait jusqu'à l'autre
côté de la faille et heurterait la paroi, en se cognant sans doute à d'autres
colonnes. Mais tenir la corde lui donna une illusion de sécurité. S'obligeant
à penser comme Seth - ce qui pour elle signifiait ne pas penser du tout - elle
sauta sur la colonne suivante, chancela et se redressa.
Saut après saut, pas après pas, elle réussit à contourner deux des trois plus
grosses colonnes. À proximité de l'autre bord, et afin d'éviter la dernière
colonne traîtresse, elle allait devoir sauter sur des colonnes si étroites qu'elle
ne pourrait y poser qu'un pied à la fois.
- Prends-les l'une après l'autre, Kendra, lui conseilla Warren. Cinq
petits pas, comme à la marelle. Tu es presque arrivée à moi. Si tu tombes, ce
n'est pas grave.
Kendra compta ses pas. Warren avait raison : si elle tombait maintenant,
heurter l'autre paroi de la faille ne serait pas bien dangereux. Rassemblant
son courage une dernière fois, Elle sauta à cinq reprises et perdit l'équilibre
dans les bras tendus de Warren.
Dougan, Neil et Gavin poussèrent des cris de joie de l'autre côté. Warren
détacha Kendra, noua la corde à sa torche et la lança par-dessus l'abîme à
Dougan, qui l'attrapa.
- Neil ne veut pas essayer de traverser sur un pied, cria le Lieutenant.
Il pense qu'il ferait mieux de se jeter par-dessus la faille, ce qui signifie que
je dois traverser le premier pour vous aider à le rattraper.
- D'accord, dit Warren.
- Je crois que je peux le porter, intervint Gavin.
Personne ne répondit.
- Ça ressemble à un exercice que mon père me faisait faire quand il
m'entraînait. Je suis plus fort que j'en ai l'air.
- D'une manière ou d'une autre, je ferais bien de traverser pour les
aider à vous récupérer, dit Dougan en attachant la corde autour de lui.
- Comment Javier a-t-il réussi à revenir avec sa jambe blessée ?
demanda Kendra.
- Tammy l'a porté, répondit Warren. Il avait une potion qui réduisait
son poids.
- Et comment ont-ils pu sortir? poursuivit Kendra. Je croyais que ces
chambres fortes étaient conçues pour empêcher les gens de revenir s'ils
n'avaient pas le trésor.
Warren hocha la tête en regardant Dougan qui commençait à traverser.
- C'est ce que je pensais aussi. Tammy et Javier se sont dit que face
au dragon, ils seraient sûrs de mourir, alors ils se sont risqués à faire demitour. Et ça a marché.
Même si ses mouvements n'étaient pas gracieux, Dougan traversa la faille
sans incident. Warren lança la corde à Gavin, qui l'attrapa d'une main et s'en
servit pour attacher Neil.
- Tu es sûr que ce ne sera pas trop lourd ? cria Dougan.
Gavin se baissa et hissa l'Indien sur son épaule. Sans répondre, il sauta
sur la première colonne, puis sur la deuxième. En plus de Neil, il portait le
bâton, qui tintait chaque fois qu'il sautait. Les entrailles de Kendra se
nouaient à chaque petit bond, et elles se crispèrent violemment quand Gavin
chancela en se perchant sur un petit sommet arrondi. Il hésita à l'endroit où
Kendra s'était arrêtée, étudiant les cinq sauts consécutifs qui lui
permettraient d'achever la traversée. Changeant légèrement Neil de position,
il sauta d'une colonne à l'autre, et tomba à genoux en atteignant l'autre bord.
- Bien joué ! s'écria Dougan en lui tapant dans le dos. Je ne sousestimerai plus jamais les jeunes.
- Ça... ça... ça a été plus dur que je le croyais, dit Gavin en haletant.
Mais on y est arrivés.
Warren aida Neil à glisser de son épaule. Puis il enroula la corde et
s'enfonça le premier dans le passage qui continuait à descendre, moins
abruptement qu'auparavant. Gavin se servit de sa torche pour éclairer des
fragments étincelants de calcite sur les parois humides. Il éclaira aussi des
ondulations colorées qui ressemblaient à du bacon. Kendra sentait
pratiquement le goût de la pierre chaque fois qu'elle prenait une inspiration.
L’air était désagréablement froid. Elle avait envie d'avoir des habits secs.
Le passage se resserra jusqu'à ce qu'ils soient obligés de se mettre de
profil pour avancer. Puis, soudain, il s'élargit en une spacieuse caverne.
Warren s'arrêta et leur signala d'en faire autant.
- Les ballons asphyxiants ? demanda Dougan.
- Ils sont innombrables, répondit Warren. Avancez lentement. Ne
sortez pas complètement du tunnel.
Les autres se faufilèrent en avant jusqu'à ce qu'ils puissent voir la caverne
encombrée de milliers de ballons qui flottaient dans l'air. Bigarrés de teintes
cannelle, brunes et noires, ils étaient à peu près ronds, bien que leur sommet
parût un peu aplati. Leur texture était fibreuse, comme des feuilles de maïs.
Les plus petits avaient la taille d'une balle, les plus gros celle d'un ballon de
plage. Ils bougeaient tous sans arrêt, dérivant mollement. Lorsqu'ils se
rapprochaient les uns des autres, ils se repoussaient doucement.
- Qu'est-ce que c'est ? demanda Kendra.
- Si on les touche, ils éclatent en libérant un gaz très toxique,
expliqua Dougan. Le gaz peut pénétrer en toi si tu le respires, ou
simplement au contact de ta peau. Tu meurs presque instantanément, et la
toxine te liquéfie peu à peu. Finalement, tes restes se changent en vapeurs
qui peuvent être absorbées par les autres ballons asphyxiants.
- Si l'un de nous touche ne serait-ce qu'une petite balle, tout le
monde dans la caverne mourra. De plus, il faudra attendre des heures avant
de pouvoir y retourner, ajouta Warren.
Kendra essaya de s'imaginer se frayant un chemin à travers la salle. Les
ballons flottaient jusqu'au plafond, sans jamais toucher les murs. Il y avait
de l'espace entre eux, mais pas beaucoup, et leurs mouvements constants
faisaient que les intervalles assez larges pour laisser passer une personne ne
cessaient de s'ouvrir et de se refermer.
- Comment on va faire ? demanda-t-elle.
- Il y a plusieurs faux passages sur les parois de la caverne, répondit
Dougan. La seule façon de sortir est de passer par un trou dans le sol situé
en plein milieu.
Kendra aperçut un endroit surélevé au centre de la caverne. Entouré par
des rochers, le trou n'était pas visible. C'était une bonne cachette pour le
passage, d'autant plus que les ballons s'agglutinaient surtout dans cette zone.
- Tammy nous a expliqué le truc : il faut rester au ras du sol, rapporta
Warren. Les ballons ne touchent jamais le sol, ni le plafond, ni les murs, ni
les stalactites, ni les stalagmites, et ne se touchent pas entre eux. Elle a dit
qu'ils descendaient rarement assez bas pour toucher une personne à plat
ventre. Alors nous allons ramper, en restant aussi près des stalagmites que
possible.
- Vous pouvez y arriver, Neil ? demanda Dougan.
L’indien hocha la tête d'un air stoïque.
- Je vais passer le premier, dit Warren. Reculez tous dans le couloir.
Je vous avertirai en criant si je touche un ballon et empoisonne la caverne.
Si cela arrive, retournez à la faille et attendez. Sinon, je crierai une fois que
je serai en sécurité dans le trou.
Les autres se retirèrent dans le passage, éclairant l'obscurité avec deux
torches.
- Tu passeras juste après lui, Kendra, dit Dougan.
- Est-ce que Gavin ne devrait pas y aller d'abord ? Si tout échouait,
Warren et lui pourraient continuer et récupérer l'artéfact. Vous devriez y
aller ensuite, Dougan, pour les aider, et enfin moi et Neil.
- C'est sensé, acquiesça ce dernier.
- Sauf que je suis le plus grand et le plus gros, et donc le plus
susceptible de toucher un ballon même à plat ventre, observa Dougan.
Gavin d'abord, puis Kendra, puis moi, et enfin Neil.
Ils attendirent en silence. Kendra entendit derrière elle un grondement
lointain, aussi faible qu'un écho.
- Tu as entendu ? chuchota-t-elle à Gavin.
- Oui, chuchota-t-il, en lui pressant la main pour la rassurer.
Même dans une caverne obscure, menacée d'une mort probable, Kendra
ne put s'empêcher de se demander si son geste n'était pas chargé de sousentendus. Elle laissa sa main dans la sienne, savourant ce contact, songeant
au contraste entre le bégaiement de Gavin et l'assurance avec laquelle il
l'avait protégée sur la Mesa.
- J'y suis ! cria enfin Warren.
- Je suppose que c'est mon tour, dit Gavin. Je prends le bâton,
Kendra, et la lance, Neil. Elle pourrait vous gêner. À tout à l'heure de l'autre
côté, les gars.
Il rendit sa torche à Kendra et haussa la voix.
- Vous pouvez m'éclairer le chemin, Warren ?
- Bien sûr.
Gavin disparut dans le couloir. Bien moins de temps sembla s'écouler que
ce qu'il avait fallu à Warren avant de crier :
- À toi, Kendra!
La bouche sèche, les mains moites, Kendra se faufila dans le couloir. Au
bout du passage, elle contempla la caverne, observant les ballons qui
montaient, descendaient et se déplaçaient mollement sur les côtés de toutes
les façons possibles. Elle voyait la tête de Warren émerger au milieu de la
salle. Il tenait une torche.
- Kendra, cria-t-il, je serai ton point de repère. Rampe à plat ventre
en suivant la lumière de ma lampe. Je te dirai comment bouger. J'ai
l'avantage de pouvoir voir tout ton corps et les ballons proches de toi. Ça a
bien marché avec Gavin.
- Mais si je touche un ballon, vous mourrez avec moi.
- Si tu en touches un et que le gaz ne me tue pas, ton grand-père le
fera. Vas-y.
Kendra se mit à plat ventre et commença à ramper. Le sol de la caverne
n'était ni lisse ni trop accidenté. Elle avança lentement, s'aidant de ses
genoux et de ses coudes et faisant osciller sa taille, heureuse de pouvoir
suivre la lumière de Warren. Elle gardait les yeux baissés, en évitant de
penser aux ballons qui montaient et descendaient au-dessus d'elle comme de
grotesques montgolfières.
Elle était plus qu'à mi-chemin lorsqu'elle entendit Warren inspirer
vivement.
- À plat ventre, Kendra ! cria-t-il. Le plus possible !
Elle pressa la joue sur la pierre, soufflant l'air de ses poumons, se
commandant de s'incruster dans le rocher.
- À mon ordre, roule sur le dos sur ta gauche. Réfléchis bien à ta
gauche, ne roule pas à droite. Prête ? Maintenant !
Kendra effectua la manœuvre, gardant son corps le plus près possible du
sol. Elle avait envie de fermer les yeux, mais elle ne put s'empêcher de
regarder. Des ballons s'agglutinaient autour d'elle. Elle en vit un énorme qui
descendait à côté d'elle, à quelques centimètres du sol, à l'endroit exact où
elle se trouvait auparavant.
- Ne bouge pas, ordonna Warren, la voix tendue.
Bien que le gros ballon ne touchât pas les autres, son passage fit bouger
ceux qui l'entouraient dans d'autres directions. Deux ballons de la taille de
ballons de basket faillirent se heurter juste au-dessus du nez de Kendra, si
près de son visage qu'elle s'attendit à ce qu'ils la touchent tous les deux et
explosent. À la place, ils dérivèrent et se séparèrent, la manquant d'un
centimètre ou deux.
Tremblante, Kendra inspira lentement et observa le groupe de ballons qui
la surplombait se disperser nonchalamment. Une larme se forma au coin de
son œil.
- Bien joué, Kendra, dit Warren d'un ton soulagé. Roule de nouveau
sur ta gauche et continue à suivre le faisceau de ma torche.
- Maintenant ?
- Oui.
Kendra roula et se remit à ramper, en essayant de calmer sa respiration.
- Avance plus vite, lui ordonna Warren. Tu as atteint une zone
dégagée.
Kendra avait mal aux coudes tandis qu'elle se propulsait rapidement à
travers la caverne. Le rayon de la lampe la guidait sur la droite, puis sur la
gauche.
- Ralentis. Attends. Arrête-toi. Recule un peu.
Kendra leva les yeux et vit une sphère grosse comme un ballon de volley
qui tombait en biais vers sa tête. Elle allait la heurter !
- Ne roule pas ! l'avertit Warren. Ils sont des deux côtés ! Souffle
dessus !
Avançant ses lèvres, Kendra vida ses poumons sur le ballon qui
approchait. Son souffle le fit se déporter.
- À plat ventre ! commanda Warren.
Cette fois, elle ferma les yeux, attendant dans le noir qu'un ballon
l'effleure et explose.
- C'est bon, dit Warren. Tu y es presque. Avance en rampant.
Elle rouvrit les yeux et suivit le rayon de lumière jusqu'à la barrière
rocheuse au bord du trou. Warren était si près ! Il la fit attendre, puis
escalader les rochers pendant que l'air était momentanément libre. Ensuite,
il l'aida à attraper des échelons en fer scellés dans la paroi en pierre du puits.
Étonnée d'être encore en vie, toute tremblante d'émotion, elle descendit les
degrés jusqu'à l'endroit où Gavin attendait.
- Apparemment, tu l'as échappé belle plusieurs fois, dit-il.
- C'était horrible, reconnut Kendra. Je pensais que j'étais perdue. J'ai
même dû en éloigner un en soufflant dessus.
- J... j... j'en ai soufflé trois. Je suis devenu trop sûr de moi et j'ai
essayé d'aller plus vite. Ça a failli me perdre. Tu devrais peut-être t'asseoir.
Kendra s'affala le dos au mur et remonta ses genoux contre sa poitrine.
Elle ne parvenait toujours pas à croire qu'elle avait survécu. Deux ou trois
fois, les ballons s'étaient approchés si près d'elle ! Elle courba la tête,
essayant de se ressaisir. L’aventure n'était pas encore terminée.
Avant qu'elle s'en rende compte, Dougan avait descendu les échelons et
se tenait près de Gavin.
- Je me serais bien passé de cette expérience, dit-il, visiblement
ébranlé. J'ai connu des moments difficiles, mais jamais la mort ne m'a
semblé si proche.
Kendra se sentit soulagée de ne pas être la seule à avoir trouvé
l'expérience traumatisante.
- Le dragon n'est-il pas notre prochain gros problème ? demanda
Gavin.
- D'après Tammy, si, répondit Dougan, et elle ne s'est pas trompée
jusqu'à présent.
C'est alors qu'ils entendirent une explosion, suivie par le cri étranglé de
Neil :
- Courez !
Un instant plus tard, Warren heurta le sol à la base de l'échelle.
- Allez, allez, allez ! les pressa-t-il en remettant Kendra sur ses
pieds.
Ils foncèrent à toute allure dans le passage accidenté, prenant plusieurs
virages avant de ralentir.
- Ça va ? demanda Dougan à Warren, en passant un bras sur ses
épaules.
- Je pense, dit Warren. Je l'ai vu venir, trop de ballons convergeaient
vers Neil. Je l'ai averti, puis j'ai commencé à descendre au cas où, en
laissant la lampe coincée entre des pierres en haut du trou. Quand j'ai
entendu le ballon exploser, je me suis laissé tomber, et j'ai réussi à atterrir
sans me tordre une cheville. Je crois que nous sommes en sécurité.
Il se tourna et frappa le mur de la caverne assez fort pour faire saigner ses
articulations.
- Vous... vous êtes bien débrouillé, lui dit Gavin. Sans vous, je
n'aurais pas réussi à traverser.
- Moi non plus, dit Kendra.
- On a une dette envers vous, ajouta Dougan.
Warren hocha la tête, en se libérant doucement de lui.
- Moi, j'avais une dette envers Neil. Il m'a sauvé la vie. C'est un
endroit dangereux et on n'a pas eu de chance. On devrait continuer à
avancer.
Les autres le suivirent tandis que le passage commençait à monter pour la
première fois. Kendra essaya de ne pas penser à Neil gisant, inerte, dans
l'immense salle pleine de bizarres ballons flottants. Elle comprenait ce que
Warren voulait dire. Sans Neil, elle aussi serait morte. Et maintenant,
l'Indien avait perdu la vie.
Gavin passa devant Kendra et Dougan, et saisit Warren par le bras.
- Attendez, murmura-t-il d'un ton pressant.
- Qu'y a-t-il ? demanda Warren.
- Ça sent le dragon. C'est le moment pour moi de gagner ma croûte.
Si je peux nous assurer un passage sans risque, je sifflerai. Quand vous
entrerez dans la salle, ne la regardez pas. Ne la fixez surtout pas dans les
yeux.
- La ? releva Dougan.
- Je flaire une femelle, dit Gavin. Quoi qu'il advienne, ne vous avisez
pas de l'attaquer. Si les choses tournent mal, partez en courant.
Warren laissa Gavin le dépasser. Celui-ci disparut au coin du tunnel.
Warren, Dougan et Kendra attendirent en silence. Leur attente ne dura pas
longtemps.
Un glapissement à leur déchirer les tympans retentit, les poussant tous les
trois à se couvrir les oreilles avec les mains. Une succession de
rugissements et de hurlements suivirent, trop puissants pour venir de
n'importe quel animal. La seule créature que Kendra avait entendu pousser
des cris pareils était Bahumat, ce qui n'était pas une pensée réjouissante.
Les grondements assourdissants continuèrent, faisant trembler la pierre
sous leurs pieds. Pour Kendra, le tumulte semblait venir de cent dragons, et
non d'un seul. Finalement, les clameurs se turent, laissant place à un silence
beaucoup plus profond qu'auparavant. Ils découvrirent leurs oreilles. Un
moment après, ils entendirent un sifflement aigu.
- C'est le signal, dit Dougan. J'y vais le premier. Warren, restez en
arrière avec Kendra.
Il prit les devants, Warren et Kendra le suivant à distance. Bientôt, ils
virent de la lumière devant eux. Dougan éteignit sa lampe. Ils atteignirent
l'entrée d'une caverne si immense que Kendra avait du mal à imaginer
comment elle pouvait tenir dans la Mesa. La salle impressionnante lui
rappela ce qu'Haï avait dit de grottes pouvant contenir un stade de football
tout entier. Elle avait pensé qu'il exagérait. Apparemment, non.
La caverne colossale était éclairée par des pierres blanches lumineuses
incrustées dans les murs, qui rappelèrent à Kendra celles de la tour inversée.
Le plafond était si haut qu'elle doutait qu'Hugo lui-même réussirait à le
toucher en lançant une pierre. Warren et elle regardèrent Dougan avancer
dans la salle, évaluer la situation et leur faire signe de venir.
La cavité était encore plus longue et plus large qu'elle n'était haute. Des
stalagmites s'élevaient à plus de douze mètres. Même si elle savait qu'elle
n'était pas censée le faire, Kendra ne put s'empêcher de regarder Gavin qui
se tenait à une cinquantaine de mètres d'elle, le dos tourné, bras et jambes
écartés, faisant face à un dragon perché au-dessus de lui sur un rocher
oblong. Ils semblaient pris dans un intense échange de regards. Tous deux
étaient parfaitement immobiles.
Le dragon brillait comme un sou neuf. Ses écailles de cuivre
l'enveloppaient comme une armure métallique. Un grand aileron courait du
sommet de sa tête féroce jusqu'à la base de son cou. Sans compter sa queue
qui ressemblait à un fouet et son long cou arqué, son corps était de la taille
d'un éléphant. Une paire d'ailes chatoyantes était repliée sur ses côtés.
Les yeux du dragon se posèrent sur Kendra. Ils étaient brillants, comme
de l'or fondu. Sa gueule pleine de crocs s'ouvrit, évoquant vaguement un
sourire.
- Tu oses croiser mon regard, petite ? demanda la femelle dragon, ses
paroles onctueuses résonnant comme du métal heurté.
Kendra ne savait pas comment réagir. Elle se sentait stupide d'avoir
désobéi aux instructions. Elle avait été inquiète pour Gavin, et ensuite le
dragon lui avait paru si fascinant... Par contraste, la chaleur brûlante de son
regard lui donnait l'impression d'avoir froid. Ses membres s'engourdissaient.
Qu'est-ce que Warren avait dit à propos des dompteurs de dragons ? La
plupart des gens étaient pétrifiés quand des dragons leur parlaient. Les
dompteurs, eux, répondaient.
- Vous êtes très belle, lança-t-elle de sa voix la plus forte. Mes yeux
n'ont pas pu résister.
- Cette petite est presque éloquente, dit le dragon d'un ton songeur,
en gardant les yeux rivés sur elle. Approche, mon petit chat.
- Kendra, regarde ailleurs ! exigea Gavin. Chalize, n'oublie pas notre
accord.
Kendra essaya de tourner la tête, mais les muscles de son cou ne
répondirent pas. Elle voulut fermer les yeux, mais ses paupières refusèrent
d'obéir. Toutefois, même si elle était paralysée par la peur, son esprit restait
clair.
- Tes compagnons ne devaient pas me regarder, rappela Chalize d'un
ton chantant, ses yeux brillants transperçant toujours Kendra.
La femelle dragon bougea pour la première fois, se tapissant comme si
elle se ramassait pour bondir.
- Ne t'oublie pas, ver de terre ! cria Gavin.
Le dragon le regarda, les paupières plissées.
- Ver de terre, vraiment ?
Kendra baissa les yeux. Warren apparut près d'un de ses coudes, Dougan
près de l'autre, et ils la firent avancer. Elle le fit en traînant les pieds,
écoutant la conversation sans lever la tête.
- Elle t'a parlé poliment, Chalize, dit Gavin. Ton espèce n'est pas
censée dévorer quelqu'un sans raison.
- Elle a rompu ta promesse en posant les yeux sur moi. Quelle autre
raison me faudrait-il ?
Les mots étaient aussi brutaux que des épées se heurtant.
Gavin se mit alors à parler une langue incompréhensible, aussi différente
du langage humain que les cris des dauphins ou le chant des baleines. Le
dragon répondit de la même manière. La conversation était bien plus sonore
que lorsqu'ils parlaient auparavant.
Kendra eut envie de regarder en arrière. Le dragon continuait-il à
l'influencer, ou était-elle simplement devenue folle ? Résistant à cette
impulsion, elle garda les yeux détournés de Gavin et Chalize.
Warren, Dougan et elle arrivèrent au bas d'un long et large escalier.
Tandis qu'ils montaient, la discussion prit fin. Kendra imagina Gavin en
train de fixer le dragon. Comment s'en était-il tiré après l'avoir insulté ?
Comment pouvait-il parler dans sa propre langue, une langue que les fées
elles-mêmes ne connaissaient pas, apparemment, puisqu'elle n'avait rien
compris ? Gavin possédait certainement encore plus de ressources qu'il n'y
paraissait.
Les jambes en feu, ils arrivèrent au sommet de l'escalier et découvrirent
une alcôve profondément enfoncée, avec une porte en fer. S'avançant vers la
porte, ils constatèrent qu'elle était fermée. Aucune clé n'était en vue. Ils
attendirent, aucun d'eux n'osant regarder en arrière.
Finalement, ils entendirent des pas rapides dans l'escalier. Gavin arriva,
enfonça une clé en or dans la serrure et ouvrit la porte.
- Dépêchez-vous, dit-il.
Ils se précipitèrent dans un couloir fait de blocs de pierre. Gavin s'arrêta
pour refermer derrière eux et s'empressa de les rattraper. Le sol était dallé.
Des pierres lumineuses brillaient dans le mur.
- Tu as parlé comme un dragon, dit Dougan, admiratif.
- Vous commencez à comprendre pourquoi mon père ne voulait pas
qu'on apprenne mon existence ? rétorqua Gavin.
Le Lieutenant était encore sous le coup de l'étonnement.
- J'avais bien compris que tu étais un dompteur de dragons né, mais
là...
- Si vous vous souciez un tant soit peu de moi, ne révélez jamais ce
que vous avez vu, je vous en prie.
- Je suis désolée d'avoir regardé le dragon, dit Kendra.
- Ce... ce... ce n'est pas grave. Comment as-tu réussi à lui répondre ?
- Je ne sais pas. Mon corps ne pouvait pas bouger, mais mon esprit
était clair. Je me suis rappelé que les dompteurs de dragons leur parlaient,
alors, lorsqu'elle m'a fixée, j'ai voulu essayer. Toutes les autres parties de
mon corps étaient pétrifiées, mais ma bouche fonctionnait toujours.
- D'habitude, l'esprit est paralysé avec le corps, dit Gavin. Tu
possèdes un sérieux potentiel de dompteuse de dragons.
- Comment as-tu pu la regarder dans les yeux ? lui demanda Warren.
J'ai toujours pensé que les dompteurs de dragons évitaient de croiser leur
regard.
- Vous... vous regardiez aussi ? l'accusa Gavin.
- Juste assez pour te voir.
- J'ai mis Chalize au défi de briser ma volonté sans me toucher.
Notre accord était que si elle échouait, elle nous laisserait entrer et sortir
librement.
- Qu'est-ce qui t'a fait penser que tu pouvais réussir ? s'exclama
Dougan.
- J'ai toujours été insensible aux charmes des dragons. Grâce à un
don inné, leur regard ne me pétrifie pas. Elle aurait pu me décapiter d'un
coup de queue, mais elle est jeune et a vécu dans la solitude. Elle était
contente que quelqu'un la défie. Elle était sûrement convaincue qu'elle ne
pouvait pas perdre.
- D'après ce que j'ai pu voir en douce, elle était plutôt petite, dit
Warren.
- C'est... c'est... c'est très mystérieux, déclara Gavin. Chalize est une
jeune femelle dragon, qui doit encore beaucoup grandir. Elle ne doit guère
avoir plus de cent ans. Pourtant, cette chambre forte est là depuis au moins
mille ans. La caverne où elle réside est recouverte de marques de griffes
laissées par un dragon bien plus gros et bien plus vieux.
- J'ai remarqué, dit Warren. Mais alors, où était-il ?
- Je lui ai demandé comment elle est arrivée ici. Elle a refusé de
répondre. Toute cette situation a quelque chose de bizarre. Enfin, au moins,
elle m'a donné sa clé comme promis.
- Sa jeunesse explique sans doute pourquoi elle a attaqué si
rapidement ceux qui nous ont précédés, supposa Dougan.
- Exact, acquiesça Gavin. Normalement, les dragons aiment jouer
avec leur nourriture. Les jeunes sont plus impulsifs.
- Est-ce que tous les dragons sont métalliques, comme elle ?
demanda Kendra. On aurait presque dit un robot.
- Chaque dragon est unique. J'en ai vu d'autres avec des écailles
métalliques, mais Chalize est la plus métallique de tous. Son corps tout
entier est enveloppé d'un alliage de cuivre. Ça s'entend même dans sa voix.
Dougan passa un bras sur les épaules de Gavin.
- Je suppose que ça va sans dire, mais tu t'es bien débrouillé. Tu es
formidable !
- Me... me... merci, bégaya Gavin en baissant les yeux d'un air
timide.
Quand ils repartirent dans le couloir, Warren passa le premier, testant le
sol de sa lance cassée. Il avertit ses compagnons de ne pas toucher les murs
et de guetter des fils de fer qui pourraient les faire trébucher. Maintenant
qu'ils avaient dépassé les limites explorées par Tammy, n'importe quoi
pouvait arriver.
Le couloir se terminait par une porte en bronze. Derrière, ils trouvèrent
un escalier en colimaçon qui descendait. Vérifiant chaque marche avant d'y
poser le pied, ils s'enfoncèrent toujours plus profondément sous terre. Après
des centaines de marches sans interruption, l'escalier aboutit à une autre
porte en bronze.
- Ceci pourrait être la demeure du gardien, chuchota Warren.
Kendra, reste en arrière.
Il franchit la porte le premier, suivi de Dougan et Gavin. Kendra jeta un
coup d'œil. La salle, spacieuse, lui fit penser à l'intérieur d'une cathédrale
sans bancs ni vitraux. Des statues se dressaient dans des niches en hauteur,
de petites pièces contenant divers ornements partaient de la salle principale,
des fresques passées décoraient les murs et le plafond et un formidable autel
sculpté dominait le mur opposé.
Les trois hommes traversèrent prudemment les lieux, regardant chacun
dans une direction différente pendant que Kendra continuait à observer
depuis la porte. Ils atteignirent l'autel et regardèrent tout autour, se
détendant peu à peu. Puis ils se mirent à inspecter toutes les pièces latérales,
trouvant divers trésors, mais aucun gardien pour s'opposer à eux.
Lasse d'attendre, et doutant de la présence d'un danger, Kendra pénétra
dans la salle. Warren était en train d'examiner l'autel de plus près, touchant
des pierres précieuses d'un geste hésitant.
- Il n'y a rien? demanda-t-elle.
Warren leva les yeux.
- Il se peut que nous n'ayons pas encore réveillé ou activé le gardien.
Mais si tu veux mon avis, je pense que quelqu'un a emporté l'artéfact il y a
longtemps. Je ne vois rien de suspect.
Cette salle aurait dû contenir notre défi le plus redoutable. Le gardien est
sûrement déjà tombé.
- Cela pourrait expliquer pourquoi Tammy et Javier ont pu sortir des
cavernes sans avoir trouvé l'artéfact, dit Kendra.
- Oui, et pourquoi un nouveau dragon a été placé ici voici un siècle,
acquiesça Warren.
Kendra contourna l'autel et se figea, lisant ce qui était écrit en lettres
d'argent sur une plaque.
- Avez-vous lu ceci? demanda-t-elle à mi-voix.
- Ce n'est pas une langue que je connais, répondit Warren.
- Ça doit être un langage de fées, murmura Kendra. Je peux le lire.
- Qu'est-ce que ça dit?
Jetant un coup d'œil de l'autre côté pour s'assurer que Dougan et Gavin
n'entendaient pas, Kendra lut à voix basse :
Grâce au plus grand aventurier du monde, cet artefact est en sûreté à
Fablehaven.
13. UN ADMIRATEUR SECRET
Seth était allongé dans son lit, sous ses couvertures. Il était tout habillé, à
part ses chaussures. Les doigts croisés derrière la tête, il fixait le plafond
incliné du grenier. Il réfléchissait à la différence entre courage et stupidité,
nuance que Grand-Père Sorenson avait maintes fois essayé de lui inculquer.
Il se jugeait armé de définitions utiles : la stupidité, c'était quand on prenait
des risques sans bonne raison; le courage, c'était quand on prenait un risque
calculé afin d'accomplir quelque chose d'important.
Avait-il été stupide par le passé ? Bien sûr ! Par exemple quand il avait
regardé par la fenêtre la nuit de la Saint-Jean alors qu'on l'avait pourtant
bien mis en garde. Il avait failli faire mourir toute sa famille juste pour
satisfaire sa curiosité. Cet été aussi, il avait pris des risques pour des raisons
futiles. Certes, quand le risque ne paraissait pas trop grand, ça ne le
dérangeait pas de se montrer parfois un peu stupide.
Mais il avait aussi agi courageusement. Il avait pris une grosse dose de
potion de courage pour affronter le revenant qui gardait la tour inversée
dans l'espoir de sauver les autres. Ce risque-là avait payé.
Est-ce que se faufiler hors de la maison pour suivre les ombres de Coulter
et Tanu dans les bois était dangereux ? Forcément. Mais le problème était
surtout de savoir si le risque était justifié.
Plus tôt dans l'après-midi, Tanu avait fini par se transformer totalement en
homme-ombre. Il avait attendu le coucher du soleil sous le porche, puis il
était parti dans les bois. Quelques heures plus tard, à la nuit tombée, les
ombres silencieuses de Tanu et Coulter étaient revenues. Visibles
uniquement par Seth, ils étaient restés au milieu du terrain, permettant à
Grand-Père de s'adresser à eux depuis le porche. Tanu avait indiqué que tout
allait bien en levant les deux pouces, puis ils avaient fait signe à Seth de les
suivre, invitant Grand-Père à venir aussi. Par gestes, Coulter avait expliqué
qu'il irait en avant pendant le trajet pour empêcher toute rencontre avec des
créatures dangereuses.
Mais Grand-Père avait décliné l'invitation. Il avait déclaré que si Coulter
et Tanu trouvaient un moyen pour qu'il puisse les suivre sans Seth, il
consentirait à les accompagner. Tandis qu'il disait ceci, Seth s'était tenu
derrière lui et avait fait des gestes discrets, désignant furtivement Grand-
Père en secouant la tête, puis se montrant du doigt et les montrant du doigt
en leur faisant des clins d'œil. Personne à part lui n'avait pu voir Tanu lui
indiquer qu'il avait bien reçu le message.
La maison était tranquille depuis un bon moment. Si Seth voulait agir
conformément au message qu'il avait mimé pour Tanu et Coulter, l'heure
était venue. Mais il hésitait. Allait-il vraiment désobéir à un ordre direct de
Grand-Père et confier sa vie aux ombres de Tanu et Coulter ? S'ils se
souciaient vraiment de lui, est-ce qu'ils accepteraient de le laisser s'enfuir
avec eux contre la volonté de Stan? Il fallait espérer qu'ils étaient bien sûrs
qu'il ne risquait rien et que Grand-Père les remercierait plus tard.
Que pouvait-il se passer ? Ça pouvait être un piège. Dans ce cas, il
pouvait soit mourir, soit être lui-même transformé en ombre. Mais si tout se
passait bien, il pourrait résoudre le mystère du Fléau, rendre leur apparence
à Tanu et Coulter et sauver Fablehaven.
Seth sortit de sous ses couvertures et enfila ses chaussures. L’essentiel
était que Grand-Père aurait été partant pour risquer sa vie en pariant que les
ombres de Coulter et Tanu avaient l'intention de les aider. Il les aurait suivis
s'il avait pu le faire seul, mais il ne voulait pas risquer la vie de son petitfils. Pour Seth, cela prouvait que le risque valait la peine d'être pris. Et si
son grand-père l'aimait trop pour le laisser prendre un risque qui en valait
pourtant la peine, alors tant pis pour lui.
Ses chaussures lacées, Seth sortit son kit d'urgence de sous son lit, puis il
descendit les marches du grenier sur la pointe des pieds, tressaillant à
chaque craquement. Quand il arriva en bas, la maison était toujours sombre
et silencieuse. Il longea le couloir et descendit l'escalier qui menait au
vestibule. Il se faufila dans le bureau de Grand-Père, alluma une lampe et
fouilla dans le sac de potions de Tanu. Après avoir examiné plusieurs fioles,
il trouva celle qu'il voulait, la prit et referma le sac.
Il éteignit et se glissa jusqu'à la porte de derrière, puis dehors. Le clair de
lune baignait le terrain d'une lumière argentée.
- Tanu ? chuchota-t-il le plus fort possible. Coulter ?
Une paire d'ombres humanoïdes émergea de derrière une haie, l'une plus
grande et plus massive que l'autre. Seth enjamba la balustrade et sauta sur la
pelouse. Aussitôt, deux autres silhouettes se dirigèrent vers lui, l'une bien
plus corpulente que Tanu, l'autre un peu plus grande que Coulter.
Seth déboucha le flacon qu'il avait chipé et avala son contenu. Le temps
que Mendigo et Hugo l'atteignent, un picotement effervescent parcourut ses
membres et il se mit à flotter sous forme de vapeur tandis que le gigueux et
le golem essayaient en vain de l'attraper.
Naturellement, Grand-Père s'était méfié. Naturellement, Hugo et
Mendigo avaient été postés dehors avec l'ordre de l'empêcher de quitter le
terrain. Mais était-ce sa faute si Grand-Père avait négligé de cacher les
potions de Tanu ?
Les deux ombres lui firent signe de les suivre. Seth flottait derrière elles
aussi vite qu'il le pouvait. Mendigo restait avec lui, essayant sans cesse de
l'attraper, faisant apparaître des bulles qui le chatouillaient partout où les
mains en bois se posaient. Il avançait avec une lenteur frustrante. Hugo alla
à la maison et se mit à cogner contre la porte. Seth essaya d'ignorer les
lumières qui s'allumaient.
Il avait parcouru une bonne partie du chemin vers les bois quand Dale
cria derrière lui :
- Seth, tu écoutes ton grand-père et tu reviens tout de suite !
Refusant de regarder en arrière, Seth secoua la tête.
Lorsqu'il atteignit la lisière du bois, Grand-Père cria depuis le porche :
- Seth, attends ! Reviens ! Tanu ! Coulter ! Écoutez, si vous devez
faire ça, laissez-moi au moins me joindre à vous !
Les deux ombres s'arrêtèrent. Secouant la tête avec vigueur, Seth croisa et
décroisa les bras. C'était une ruse. Dès qu'il redeviendrait solide, son grandpère le ramènerait de force à la maison. Il agita la main, faisant signe à
Coulter et Tanu de continuer.
- Seth, exigea Grand-Père, ne leur demande pas d'avancer. Tanu,
Coulter, si vous êtes réellement en possession de vos esprits, attendez-moi.
Les ombres haussèrent les épaules et restèrent sur place. Seth les poussa à
repartir avec plus de frénésie. Ils ne connaissaient pas son grand-père, ou
quoi ?
- Mendigo ! appela Stan. Tu vas nous accompagner, Seth et moi.
Hugo, va chercher la charrette. Je suppose que c'est le moyen le plus rapide
d'arriver à destination ?
Tanu hocha la tête. Seth se tourna et acquiesça.
- Il va falloir attendre que tu te solidifies, dit Grand-Père. Laisse-moi
prendre une torche et m'habiller.
Il rentra dans la maison. Seth fit signe à Tanu et Coulter de continuer,
mais ils secouèrent la tête.
- Je t'ai vu ! cria Dale depuis le porche. Arrête de leur dire d'avancer.
Ton grand-père n'a qu'une parole. Il a l'intention d'aller avec vous, et si tu
veux mon avis, vous vous en sortirez mieux avec lui que sans lui.
Seth se détendit, flottant dans l'obscurité à côté des ombres de ses amis.
Si Grand-Père voulait lui jouer un tour, il pourrait toujours trouver une idée
pour s'enfuir.
Grand-Père revint tout habillé. Il ordonna à Dale de rester avec GrandMère et de fuir Fablehaven s'ils ne revenaient pas, ou s'ils revenaient sous
forme d'ombres. Seth glissa jusqu'à l'endroit où se tenait Hugo, prêt à tirer
la charrette en bois comme un pousse-pousse géant. Tanu et Coulter
montèrent, suivis de Grand-Père et Mendigo. Seth flotta à côté, attendant sa
transformation.
Enfin, l'ennuyeuse attente se termina et Seth se hissa dans la charrette
avec les autres. Les deux hommes-ombres étaient assis devant, Grand-Père
et Seth derrière.
- Je dois être complètement malade pour faire une chose pareille,
bougonna Grand-Père.
- Il faut qu'on prenne le risque, affirma Seth de sa voix la plus adulte.
Je n'abandonnerai pas Coulter et Tanu si je peux les aider.
- Allons-y, Hugo, ordonna Grand-Père.
La charrette s'ébranla et Hugo bondit le long du chemin à vive allure.
L’air chaud de la nuit passait sur Seth tandis que le véhicule avançait dans
l'obscurité. Quand ils arrivaient à un embranchement, Tanu indiquait la
direction à prendre, Seth répétait son geste et Grand-Père donnait l'ordre
correspondant à Hugo.
Le golem bondissant infatigablement devant la charrette, ils suivirent une
route qui allait vers l'endroit où se dressait autrefois la Chapelle oubliée,
puis prirent plusieurs autres chemins, et empruntèrent enfin une piste
cahoteuse et envahie par les mauvaises herbes que Seth n'avait jamais
longée. La charrette rebondit sur le sentier inégal jusqu'à ce que Tanu et
Coulter fassent signe de s'arrêter.
Grand-Père alluma sa torche, révélant une pente douce et herbeuse qui
montait vers une colline abrupte au flanc de laquelle on apercevait l'entrée
d'une grotte.
- Dis-moi qu'ils n'indiquent pas la grotte, grommela Grand-Père.
- Si, répondit Seth. Ils sont déjà descendus de la charrette.
- On ferait bien de faire demi-tour tout de suite, dit Grand- Père.
C'est le repaire de Graulas, l'un des plus grands démons de Fablehaven.
Entrer dans sa grotte nous placerait en son pouvoir. Ce serait du suicide.
Coulter désigna la grotte, puis frappa sa tempe d'un doigt d'ombre.
- Graulas sait quelque chose d'important, traduisit Seth.
Tanu et Coulter hochèrent la tête et leur firent signe de les suivre.
Grand-Père se pencha vers Seth et lui murmura à l'oreille :
- Graulas est sans conteste le démon le plus puissant de Fablehaven,
même s'il hiberne depuis des années. C'est bien la dernière créature qui nous
donnerait des informations de son plein gré.
Tanu indiqua la grotte, leva un pouce, puis ouvrit et referma la main
comme pour imiter une bouche. Enfin, il désigna Seth.
- Graulas veut me parler ? demanda le jeune garçon. Grand-Père, ils
lèvent tous les deux le pouce. C'est ici qu'ils voulaient m'emmener. Attendsmoi ici, je vais voir.
Stan le prit par le bras.
- Je suis venu avec vous pour savoir ce qu'ils avaient en tête. Si
j'avais l'impression que ça en vaut la peine, je continuerais. Mais là, je
pense que c'est de la folie. Mendigo et Hugo ne pourront pas mettre le pied
sur son territoire. Le traité ne nous protégera pas, ici. On rentre.
- D'accord, dit Seth en s'affalant contre le dossier de la charrette.
Grand-Père relâcha son bras.
- Tanu, Coulter, c'est trop demander. Nous allons rentrer.
Soudain, Seth se dégagea et sauta de la charrette. Il se mit à gravir la
pente en courant vers la grotte. Si Mendigo et Hugo ne pouvaient pas le
suivre, Grand-Père ne pourrait pas l'arrêter.
- Mendigo, ramène Seth ici ! cria Stan.
Le pantin de bois bondit de la charrette, rattrapant rapidement Seth, puis
s'arrêta brusquement à une quinzaine de pas du chemin. Seth continuait à
monter, mais le gigueux ne pouvait pas aller plus loin.
Grand-Père se leva, les poings sur les hanches.
- Seth Michael Sorenson, reviens ici immédiatement !
Seth jeta un coup d'œil en arrière, mais ne ralentit pas. Les ombres de
Tanu et Coulter couraient à côté de lui. L’entrée de la caverne était de plus
en plus proche.
- Seth, attends ! cria Stan, anxieux, du bas de la pente. Je viens avec
toi.
Seth n'aima pas le ton résigné de sa voix.
Il s'arrêta, observant son grand-père qui foulait l'herbe haute, sa torche à
la main.
- Tu peux venir, mais ne t'approche pas de moi.
Grand-Père le fusilla du regard. Les muscles de sa mâchoire étaient
contractés.
- Je te préviens, ta punition sera bien plus effrayante que ce qui se
trouve dans cette grotte... si nous survivons.
- Si nous survivons, c'est que j'aurai fait le bon choix.
Seth attendit que son grand-père soit à peu près à dix pas, puis il repartit
vers la grotte.
- Tu te rends bien compte que nous allons mourir ? demanda GrandPère d'un ton sinistre.
- Qui peut mieux nous parler d'un fléau maléfique qu'un démon?
riposta Seth.
Un grand poteau en bois se dressait à l'extérieur de la grotte. Des anneaux
rouillés pendaient au sommet. De toute évidence, des victimes avaient été
enchaînées là. Cette pensée fit frissonner Seth. Les ombres de Coulter et
Tanu ne dépassèrent pas le poteau. Seth leur fit signe de le suivre, mais ils
secouèrent la tête en lui faisant signe d'avancer.
L’entrée de la grotte était assez spacieuse pour contenir un autobus.
Tandis qu'il pénétrait à l'intérieur, Seth réalisa que, trop préoccupé
d'échapper à son grand-père pour sauver Fablehaven, il en avait oublié de se
demander s'il avait vraiment envie de faire ça. Il croisa les doigts pour que
Tanu et Coulter ne soient pas devenus les esclaves du démon.
La terre lisse des murs et du sol lui donna l'impression que la grotte ne
s'était pas formée naturellement, mais qu'elle avait été creusée. Tandis qu'il
continuait à avancer, la caverne décrivit deux tournants, puis s'élargit en une
salle étouffante avec un plafond voûté dont sortaient quelques racines
tordues.
Des meubles défoncés pourrissaient, mélangés à des piles désordonnées
d'ossements. Une énorme table croulait sous le poids de nombreux livres
moisis recouverts de cire de bougie. Des tonneaux ouverts s'entassaient
pêle-mêle contre un mur, laissant couler un liquide rance. Parmi un amas de
caisses brisées, Seth vit briller des pierres précieuses.
Contre le mur arrondi du fond, des toiles d'araignée voilaient une énorme
forme bossue. La silhouette voûtée était assise par terre, dos à la paroi,
affaissée sur le côté. Seth jeta un coup d'œil à son grand-père par-dessus son
épaule. Stan se tenait immobile. Sa main, agitée de tremblements, serrait la
torche.
- Éclaire la chose qui se trouve dans le coin, demanda Seth.
Le rayon lumineux était dirigé pour l'instant sur la table encombrée.
Grand-Père, toujours immobile, ne répondit pas.
Puis une voix s'éleva, la plus grave que Seth eût jamais entendue, lente et
laborieuse, comme à l'article de la mort.
- Tu... n'as... pas... peur... de... moi?
Seth plissa les paupières pour distinguer la forme couverte de toiles
d'araignée.
- Bien sûr que si, répondit-il en s'avançant. Mais mes amis m'ont dit
que vous vouliez me parler.
La silhouette bougea, faisant onduler les toiles d'araignée et monter de la
poussière dans l'air.
- Tu... n'as... pas... aussi... peur... que... dans... le... bosquet?
Celui qui parlait paraissait triste et fatigué.
- Avec le revenant ? Comment vous savez ça ? Non, je n'ai pas aussi
peur que là-bas. Là-bas, la peur était incontrôlable.
La forme bougea de nouveau. L’une des plus grandes toiles d'araignée se
déchira, flottant doucement. La voix grondante prit un peu de force.
- Ton grand-père... est la proie d'une telle peur, en ce moment.
Prends... sa lampe... et approche-toi.
Seth alla vers Grand-Père, qui ne bougeait toujours pas. Il lui planta
doucement un doigt dans les côtes, mais n'obtint qu'un léger frémissement.
Pourquoi était-il paralysé ainsi ? Était-ce à cause de la magie de Graulas ?
Est-ce qu'il ne l'utilisait que sur Stan ? Quelque chose en Seth souhaitait que
son grand-père reste dans cet état, pour qu'il n'ait pas d'ennuis s'ils s'en
sortaient vivants. Il lui prit sa lampe torche.
- Est-ce que Grand-Père va bien ? demanda-t-il.
- Oui.
- Vous êtes Graulas ?
- Oui. Approche.
Se frayant un chemin parmi les débris pourrissants, Seth s'approcha du
démon. D'une main épaisse et noueuse, celui-ci écartait les toiles d'araignée.
De la poussière montait de ses habits. Avec un haut-le-cœur, Seth se couvrit
le nez et la bouche à cause de l'odeur putride qui émanait de Graulas. Bien
que le démon fût assis par terre et affaissé sur un côté, le jeune garçon ne lui
arrivait pas à l'épaule.
Seth recula involontairement d'un pas quand la torche éclaira le visage du
démon. Sa peau ressemblait à la tête d'un dindon, rouge, plissée et
tombante, comme si elle était horriblement infectée. Il était chauve et
n'avait pas d'oreilles visibles. Une paire de cornes recourbées sortait des
côtés de son large crâne et un voile laiteux recouvrait ses yeux noirs et
froids.
- Croirais-tu... que j'étais autrefois... l'un des six démons... les plus
craints et les plus respectés... au monde ? demanda- t-il, en respirant
difficilement.
Tout son corps tremblait sous l'effort qu'il fournissait pour prendre des
inspirations sifflantes.
- Bien sûr, répondit Seth.
Le démon secoua sa tête pendante, faisant s'agiter des plis de chair rouge.
- N'essaie pas... de me faire plaisir.
- Je ne le fais pas. Je vous crois.
Graulas toussa. Les toiles d'araignée tremblèrent et de la poussière
tourbillonna.
- Rien... n'a éveillé mon intérêt... depuis des siècles, grommela-t-il
d'un ton las.
Il ferma les yeux. Son souffle se ralentit et sa voix s'affermit.
- Je suis venu dans ce pitoyable zoo pour mourir, Seth, mais la mort
vient lentement pour mon espèce, si lentement... La faim ne réussit pas à me
vaincre. La maladie non plus. Je somnole, mais je ne me repose pas.
- Pourquoi êtes-vous venu ici pour mourir ? demanda Seth.
- Pour accomplir mon destin. J'ai connu la vraie grandeur, Seth.
Déchoir de la grandeur, tomber des plus hauts sommets dans les gouffres les
plus profonds en sachant qu'on aurait pu l'éviter, être certain qu'on ne
retrouvera jamais ce qu'on a perdu, cela sape la volonté. La vie n'a pas
d'autre sens que celui que l'on choisit de lui donner, et j'ai cessé de faire
semblant voilà longtemps.
- Je suis désolé, dit Seth. Oh, regardez, vous avez une grosse
araignée sur le bras.
- Aucune importance, répondit le démon d'une voix sifflante. Je ne
t'ai pas fait venir ici pour que tu aies pitié de mon état. J'ai beau hiberner, je
ne peux pas supprimer tous mes dons. Sans effort conscient, sans outils ni
sortilèges, je vois tout dans cette réserve, à part quelques endroits. Je
redoute la monotonie de tout ce qui s'y trouve et j'essaie de l'ignorer, de me
tourner vers moi-même, mais même ainsi je ne peux m'empêcher de
percevoir ce qui se passe. Rien ne m'a jamais intrigué ici... sauf toi.
Graulas ouvrit ses yeux voilés.
- Moi?
- Ton courage dans le bosquet m'a surpris. La surprise est une
réaction que j'avais quasiment oubliée. J'en ai vu assez pour toujours savoir
à quoi m'attendre. Je jauge la façon dont les choses vont tourner, et mes
prédictions ne sont jamais fausses. Avant que tu aies fini d'affronter le
revenant, la potion a cessé de faire effet. J'ai vu le courage artificiel te
quitter. Ta mort était certaine. Et cependant, malgré ma certitude, tu as ôté le
clou. Si tu avais été un adulte, un héros expérimenté au renom légendaire,
bien entraîné, armé de charmes et de talismans, j'aurais déjà été
impressionné. Mais un simple jeune garçon, réaliser un tel exploit ? J'ai été
vraiment surpris.
Seth ne savait pas que dire. Il observa le démon et attendit.
Graulas se pencha en avant.
- Tu te demandes pourquoi je t'ai fait venir ici.
- Pour savoir quel goût j'ai ?
Le démon le regarda d'un air morose.
- Je t'ai fait venir pour te remercier de ma première surprise depuis
des siècles.
- Mais je vous en prie.
Le démon eut l'air de secouer légèrement la tête, mais peut-être que seuls
ses yeux avaient bougé.
- Je veux te remercier en t'accordant ce dont tu as besoin maintenant
: le savoir. Cela ne te sauvera probablement pas, mais qui sait ? Peut-être
que tu me surprendras encore. Vu ce que tu as accompli dans le bosquet, il
serait sans doute erroné de te croire incapable de quoi que ce soit. Assiedstoi.
Seth s'assit sur une vieille bibliothèque renversée à terre.
- Le revenant n'était rien sans le clou, reprit Graulas d'une voix
rauque. C'était un être faible fortifié par un talisman doté d'un formidable
pouvoir maléfique. Tes amis auraient dû se donner plus de mal pour le
retrouver.
- Tanu l'a cherché pendant des heures, dit Seth. Il a finalement
décidé qu'il avait dû être détruit quand je l'ai arraché.
- Un talisman de cette puissance n'est pas facile à détruire. Quand
ton ami a commencé à chercher, il était déjà trop tard.
- Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
- Considère d'abord ce qui t'est arrivé, à toi. Pourquoi, à ton avis, estu le seul à pouvoir voir les ombres de tes amis ?
- C'est le clou qui m'a fait ça ?
Graulas s'adossa au mur et ferma les yeux. Son visage repoussant afficha
une expression douloureuse, comme s'il affrontait une soudaine bouffée
d'agonie. Au bout d'un moment, il parla, les paupières crispées.
- Le talisman a laissé sa marque sur toi. Sois heureux de ne pas avoir
touché le clou de tes mains, car sinon tu serais aujourd'hui en son pouvoir. Il
t'a donné la capacité de voir certaines obscures propriétés qui sont invisibles
pour la plupart, et tu as acquis une immunité contre la peur magique.
- C'est vrai ?
- Ma présence inspire une horreur paralysante aux humains,
semblable à l'aura qui enveloppait le revenant. Irradier de terreur fait partie
de ma nature. Regarde ton grand-père, si tu en doutes.
Seth se leva, secouant les bras et détendant ses doigts.
- Je ne me sens vraiment pas effrayé. Je veux dire, je suis inquiet que
vous puissiez me jouer un tour, et nous tuer moi et Grand-Père, mais je ne
suis pas pétrifié comme avec le revenant.
- Cette vision qui t'a été accordée pourrait t'aider à trouver la source
de la magie qui transforme les créatures de Fablehaven. Tes amis changés
en ombres restent fiables. Pour des créatures si fragiles, les humains
recèlent parfois des forces surprenantes, et l'une d'elles est le pouvoir de
rester soi-même. La magie qui a modifié les créatures de Fablehaven a
échoué à dominer l'esprit de Coulter et Tanugatoa.
- Ça, c'est une super nouvelle !
Graulas fit une pause, les yeux toujours fermés, le souffle court.
- Aimerais-tu savoir ce que je pense de la façon dont les problèmes
actuels de Fablehaven se sont produits ?
- Est-ce que cela a quelque chose à voir avec le prisonnier que le
Sphinx a libéré ?
Le démon ouvrit les yeux.
- Bien deviné. Connais-tu par hasard l'identité du captif?
- Ainsi, le Sphinx est vraiment un traître ! s'exclama Seth. Non,
aucun d'entre nous ne sait qui était le prisonnier. Et vous, vous le savez ?
Graulas se lécha les lèvres. Sa langue d'une couleur malsaine était
marquée de plaies.
- On ne pouvait se tromper sur sa présence, même si la plupart des
gens ne pouvaient percevoir sa véritable identité. C'était Navarog, le prince
démon, seigneur des dragons.
- Le prisonnier était un dragon ?
- Le premier de tous les dragons de l'Ombre.
- Mais il était de taille humaine.
- Il était déguisé, naturellement. Beaucoup de dragons peuvent
prendre une apparence humaine quand ça les arrange. Navarog n'a pas
repris sa vraie forme tant qu'il était dans la réserve. Ce qu'il avait à faire à
Fablehaven nécessitait un peu de discrétion.
Seth se rassit sur la bibliothèque.
- Vous parlez au passé. Il est parti ?
- Il a quitté Fablehaven le jour où le Sphinx l'a libéré. Il n'avait
jamais été admis dans la réserve auparavant. Mais il ne pouvait pas partir
sans faire quelque chose de mal. D'abord, il est allé au bosquet et a récupéré
le clou. Le talisman maléfique s'était déjà profondément enfoncé dans la
terre, raison pour laquelle Tanugatoa ne l'a pas trouvé, mais il a refait
surface quand Navarog l'a appelé. Puis il l'a porté à Kurisock.
- L’autre démon ?
- Il existe quelques endroits que mes sens ne peuvent pénétrer à
Fablehaven. L’un d'eux est la maison et le terrain où tu vis avec tes grandsparents. Un autre est le manoir où vivaient jadis les gardiens de la réserve.
Et le troisième est le minuscule domaine régenté par Kurisock. Je ne peux
dire précisément ce que Navarog a fait du clou, mais il l'avait quand il est
entré chez Kurisock, et il ne l'avait plus quand il en est reparti. Après avoir
remis le talisman, Navarog a quitté la réserve.
- Où est-il allé ?
- Depuis que je me suis lié à cette réserve, ma vue ne porte pas audelà des barrières, expliqua Graulas. J'ignore où un dragon aussi puissant
que Navarog a pu aller.
- Alors, pour sauver Fablehaven, je dois arrêter Kurisock, dit Seth.
- Il serait intéressant de voir comment tu t'en sortirais contre lui, fit
le démon d'un ton pensif, une lueur dans les yeux.
Quelque chose dans son regard persuada Seth que tout cela l'amusait, au
fond.
- Ne me demande pas pourquoi Navarog est allé trouver Kurisock. Si
ce dernier a accompli des hauts faits, je n'en ai pas entendu parler. Il a fait
des ravages à l'occasion, mais il ne possède pas les facultés d'un grand
stratège. Il fut un temps où Navarog m'aurait directement apporté le
talisman.
- Vous voulez juste m'utiliser pour évincer un rival ?
- Un rival ?
Graulas rit presque.
- J'ai cessé depuis longtemps de me mesurer aux autres.
- Mais comment vais-je arrêter Kurisock ?
- Kurisock est davantage fait d'ombre que de substance. Pour agir sur
le monde matériel, il se lie à un hôte et, en échange de la forme physique
qu'il emprunte, il lui donne du pouvoir. Selon la personne avec qui il s'allie,
les résultats peuvent être impressionnants.
- Alors, il ne travaille pas seul.
Graulas ne répondit pas à sa remarque.
- Au cours de mes longues années, reprit-il, je n'ai jamais vu l'Ombre
transformer des êtres avec autant de virulence que dans cette réserve.
J'ignore comment cela se produit. Du fait d'un serment qui le lie, Kurisock
ne peut franchir les limites de son domaine. Il a dû s'allier à une entité
puissante, et le clou doit amplifier ses capacités.
- Est-ce que le pouvoir du clou peut être différent pour Kurisock que
pour le revenant?
- Sans aucun doute. Le clou est un réservoir de pouvoir maléfique.
Sans lui, le revenant n'aurait pas été très intimidant, mais avec lui, il faisait
partie des créatures les plus dangereuses et les plus puissantes de
Fablehaven. Kurisock était déjà formidable sans le clou. Avec le talisman,
ses capacités ont peut-être été suffisamment augmentées pour expliquer
cette noirceur virulente.
- Vous êtes un démon, n'est-ce pas ? demanda Seth d'un air dubitatif.
Je ne veux pas vous offenser, mais ne devriez-vous pas vous réjouir de toute
cette histoire ?
Graulas toussa, faisant se soulever son corps moribond.
- Le pendule oscille de la lumière à l'obscurité. J'ai cessé de
m'intéresser à tout cela depuis longtemps. Ce qui a ranimé mon intérêt, c'est
toi, Seth. Je suis curieux de voir comment tu affronteras cette menace.
- Je ferai de mon mieux. Que pouvez-vous me dire d'autre?
- Tu dois découvrir le reste avec l'aide de tes amis. Vous n'avez pas
beaucoup de temps. L’ombre infectieuse se répand inexorablement. Il
n'existe que deux refuges sûrs dans la réserve, et même eux ne peuvent tenir
indéfiniment. Je ne peux pas voir le sanctuaire de la Reine des Fées, car il
repousse les êtres de l'Ombre, mais je sais que bien des créatures de la
Lumière ont cherché refuge autour de son étang. Et les centaures, parmi
d'autres, se sont retirés en un lieu protégé au fin fond de la réserve, à
l'intérieur d'un cercle de pierres qui n'admet pas les ténèbres. Ce sont les
derniers endroits qui tomberont.
- Avec la maison, ajouta Seth, espérant ne pas se tromper.
- Si tu le dis... Maintenant, je dois me reposer. Emmène ton grandpère et va-t'en. C'est une autre victoire que tu peux ajouter à ta liste : peu de
mortels ont été en ma présence et ont eu l'occasion de le raconter.
- Une chose encore, demanda Seth. Comment Coulter et Tanu ont-ils
su que je pouvais vous faire confiance ?
- Coulter explorait, cherchant la cause du Fléau. Il est venu me
trouver. Dans son état actuel, même si je peux le voir et l'entendre
clairement, je ne peux pas lui faire de mal. Je lui ai dit que j'avais des
informations à te confier, et je l'ai convaincu que j'étais un admirateur
sincère. Plus tard, j'ai également persuadé Tanugatoa. Heureusement pour
toi, je disais la vérité. Va et sauve ce maudit et ridicule zoo, si tu l'oses.
Graulas ferma les yeux. Son visage fripé et spongieux s'affaissa et tomba
en avant, comme s'il sombrait dans l'inconscience.
Après avoir passé la main dans la sangle de la lampe torche, Seth revint
vers son Grand-Père et le prit sous les bras. Ce contact sembla le faire sortir
de sa transe, et Seth l'aida à quitter la grotte. Coulter et Tanu attendaient
dehors. Lorsqu'ils furent de retour au clair de lune, Stan se débattit
furieusement et Seth le lâcha.
- Nous sommes dehors ! s'exclama-t-il.
- Graulas nous a laissé partir, confirma Seth. Tu as entendu ce qu'il
m'a dit?
- Des mots par-ci, par-là, répondit Grand-Père en fronçant les
sourcils. J'avais du mal à me concentrer. Comment as-tu fait pour supporter
la peur? Et le froid ?
- En fait, c'est surtout mal aéré, là-dedans. Figurez-vous que je suis
immunisé contre la peur magique, ça a quelque chose à voir avec ma
victoire sur le revenant. C'est le moment d'avoir une longue conversation.
Grand-Père se baissa et brossa son pantalon.
- Tu te rends bien compte qu'on ne peut pas se fier à ce que Graulas
t'a dit, j'espère.
- Je ne suis pas d'accord. Je suis sûr qu'il m'a dit la vérité. S'il nous
voulait du mal, il n'aurait qu'à se tenir tranquille et nous regarder échouer.
Au moins, ses informations nous donnent des pistes à suivre.
Grand-Père hocha la tête et marcha vers Hugo et la charrette.
- Le principal d'abord. Rentrons vite à la maison.

14. RETOUR A FABLEHAVEN
Le soleil levant baignait le sommet de la Mesa peinte d'une lumière
dorée, et les ruines du village jetaient de longues ombres jusqu'au bord du
précipice. Un lézard décharné rampait le long d'un mur effondré, s'arrêtant
de temps à autre. La terre assoiffée et l'atmosphère sèche avaient déjà
absorbé la pluie. Une brise chaude et quelques nuages cotonneux donnaient
l'impression que l'orage n'avait été qu'un rêve.
Kendra, Dougan, Gavin et Warren piétinaient la pierre rougeâtre en
s'éloignant des ruines. Quand ils atteignirent le bord de la Mesa, Kendra
regarda un oiseau de proie qui planait en décrivant un grand cercle, ses ailes
brunes frémissant dans la brise. L’air était incroyablement clair. Le
panorama du désert - de vastes étendues de terre et de pierre entaillées par
des gorges et dominées par des buttes rocheuses - était extrêmement net.
Sortir de la caverne avait été presque aussi difficile que d'y entrer. Après
des fouilles approfondies et des essais en tout genre, ils en avaient conclu
que l'artéfact n'était ni caché ni déguisé - il n'était vraiment plus là. Warren
avait demandé à Kendra de ne pas révéler sa traduction de l'inscription sur
l'autel à Dougan ou Gavin. Finalement, ils avaient pris chacun des objets
précieux dans la chambre forte et étaient repartis.
En revenant dans le repaire de Chalize, Kendra avait réussi à ne pas
regarder le dragon métallique, et Gavin avait offert au monstre de cuivre
une sélection des plus beaux trésors qu'ils avaient emportés. Plus tard,
Warren avait testé l'air de la caverne aux ballons asphyxiants et déclaré
qu'ils ne risquaient plus rien. Traverser la caverne avait été aussi délicat qu'à
l'aller, mais ils y étaient tous parvenus. Kendra avait évité de regarder Neil,
dont Warren avait dit qu'il était déjà presque complètement liquéfié.
De retour à la faille, Kendra était tombée, mais l'élan qui l'avait projetée
contre la paroi n'avait pas été trop fort et Warren l'avait remontée. Les autres
avaient traversé sans incident. Lorsqu'ils avaient atteint la plateforme d'où
ils étaient partis, Dougan avait introduit la clé et ils étaient remontés en
tournant dans la kiva.
Ne sachant pas quels ennemis pouvaient les attendre dehors, ils s'étaient
aventurés sur la Mesa en se tenant sur leurs gardes. Mais, suivant Gavin qui
ouvrait la marche, ils avaient été soulagés de ne trouver aucune trace des
créatures qui les avaient attaqués la nuit précédente.
Maintenant, longeant le bord de la Mesa, Kendra serrait dans sa main le
bâton de pluie volé à l'homme-coyote et des bijoux tintaient dans ses
poches. Gavin avait pris une lourde couronne en or incrustée de saphirs et la
portait sur la tête. Dougan tenait un calice fait de cristal et de platine, tandis
que Warren arborait plusieurs bagues et posait la main sur une épée au
pommeau orné de nacre, glissée dans un fourreau.
Ils avaient parcouru environ la moitié du périmètre du plateau quand ils
trouvèrent un sentier qui descendait en une série de montagnes russes. Ils ne
rencontrèrent pas de problème lors de la descente. Alors que la journée
devenait brûlante et que la douce brise retombait, la Mesa restait tranquille.
Lorsqu'ils arrivèrent en bas, Kendra ne fut pas surprise, en regardant en
arrière, de voir que le chemin sinueux qu'ils avaient suivi avait disparu. Ils
étaient en train de contourner la Mesa pour rejoindre les véhicules quand,
soudain, Gavin aperçut le corps de Tammy qui gisait entre deux grands
rochers. Tandis que Dougan et lui allaient voir, Warren escorta Kendra le
long d'un sentier d'où l'on ne voyait rien.
La Jeep et la camionnette n'étaient pas très loin de l'endroit où Gavin
avait trouvé Tammy. Warren et Kendra attendirent près des voitures jusqu'à
ce que leurs compagnons apparaissent en portant un fardeau enveloppé.
Warren courut les aider et, ensemble, ils déposèrent soigneusement le
cadavre de Tammy à l'arrière de la camionnette.
- On n'a pas les clés de la Jeep, dit Dougan. Elles ont été perdues
avec Neil.
- Ce n'est pas grave, je monterai derrière, offrit Gavin.
- Avant que nous retournions à l'hacienda, reprit le Lieutenant, j'ai
une suggestion à vous faire. Au cas où il y aurait toujours un traître parmi
nous, quelqu'un qui travaille à la réserve, par exemple, je propose de faire
comme si la mission avait réussi.
Il leva le calice de cristal et de platine.
- Je conseille d'enfermer cet objet dans notre coffre-fort comme si
c'était l'artéfact, en espérant que la duperie aidera à démasquer un ennemi.
Il l'enroula dans son poncho.
- Excellente idée, approuva Warren.
- En plus, on n'a rien à perdre en faisant courir le bruit que l'artéfact
a été trouvé, dit Kendra. Cette fausse information pourrait empêcher la
Société de le chercher ailleurs.
- S'ils ne l'ont pas déjà raflé, murmura Gavin.
- C'est possible, reconnut Dougan. Mais jusqu'à ce que nous en
apprenions plus sur l'artéfact disparu, notre meilleur espoir d'égarer la
Société est effectivement de chanter victoire.
Kendra s'assit entre Dougan et Warren. Elle se sentait un peu coupable de
ne pas dire à Dougan et Gavin que l'artéfact n'était probablement pas entre
les mains de l'Étoile du Soir et qu'il avait été transporté à Fablehaven. Ils
avaient payé le prix fort pour atteindre la chambre forte, et Kendra n'était
pas ravie de leur laisser croire que la mission avait échoué. Mais si le
Sphinx était un traître, Warren et elle ne pouvaient pas prendre le risque que
des informations capitales lui parviennent par l'entremise de leurs
compagnons.
Kendra essaya de ne pas penser à Tammy gisant à l'arrière de la
camionnette. Elle se sentait mal pour Gavin, qui voyageait avec le cadavre.
Elle refusait aussi d'évoquer Neil, courageux et calme, dont la récompense
pour sa conduite héroïque était d'être lentement absorbé par d'étranges
ballons.
Elle avait peu parlé de toute la matinée, et ne changea pas d'attitude
durant le trajet. Elle se sentait rompue. Ses yeux la piquaient. Le danger
l'avait tenue sur la brèche toute la nuit. Maintenant que le péril était passé,
sa fatigue devenait plus difficile à ignorer.
Rosa, Hal et Mara sortirent de l'hacienda quand la camionnette s'arrêta.
Hal s'avança d'un pas nonchalant et jeta un coup d'œil à l'arrière du véhicule
tandis que les autres descendaient.
- Tammy ? demanda-t-il, les yeux rivés sur le corps enveloppé.
Dougan hocha la tête.
- Pas de Jeep, nota encore Hal. Je suppose que Neil a eu des ennuis.
- Des ballons asphyxiants, dit Dougan.
Hal acquiesça et détourna les yeux. Se mordant les jointures des doigts,
Rosa réprimait des sanglots. Elle s'appuya contre Mara qui gardait une
expression stoïque, les yeux durs. Voyant leur chagrin, Kendra avait envie
de pleurer.
- Il est allé dans la chambre forte ? devina Hal, tout en posant la
question.
- Nous avons eu de sérieux ennuis sur la Mesa, expliqua Warren.
Neil s'est conduit en héros. Aucun de nous ne serait arrivé à la caverne sans
lui. Passer la nuit hors de la chambre forte aurait signifié une mort certaine,
alors Kendra et lui sont entrés avec nous.
- Je suppose que vous avez vu qu'il était double, dit Hal.
- Il s'est transformé en cheval pour nous sauver, déclara Gavin.
- Avez-vous trouvé ce que vous cherchiez ?
Dougan leva le calice, qui était encore enveloppé dans son poncho.
- Nous vous laisserons tranquilles dès que nous pourrons trouver un
vol pour rentrer.
- Nous allons contacter Stu par radio, proposa Hal. Il peut aller sur
Internet et vous réserver un vol. Vous avez dû passer une sacrée nuit...
Il posa une main sur le côté de la camionnette.
- Rentrez, je vais m'occuper de la jeune dame.
Kendra suivit Warren dans l'hacienda, évitant de regarder Rosa et Mara.
Que devaient-elles penser d'eux ? Des étrangers qui arrivaient dans leur
réserve entraînant un de leurs amis sur une dangereuse Mesa pour trouver
un artéfact et revenaient en annonçant sa mort, sans même un corps à
enterrer.
- Ça va ? demanda Warren.
Kendra ne put imaginer qu'il voulait vraiment savoir la vérité. Elle hocha
la tête.
- Tu as été formidable, ajouta-t-il. C'était un vrai cauchemar. Va te
reposer, d'accord ? Appelle-moi si tu as besoin de quelque chose.
- Merci, répondit Kendra avant de refermer la porte de sa chambre.
Quand elle eut ôté ses chaussures et ses chaussettes, elle se jeta sur son
lit, enfouit son visage dans son oreiller et pleura. Ses larmes et ses sanglots
étouffés l'aidèrent à dissiper la peur et la douleur de la nuit précédente.
Bientôt, l'épuisement la terrassa, et elle sombra dans un sommeil sans rêves.
Une lumière rose brillait à sa fenêtre quand Kendra se réveilla. Elle se
frotta les paupières et se passa la langue sur les lèvres. Sa bouche était sèche
et avait mauvais goût. En s'asseyant, elle constata qu'elle avait un léger mal
de tête. Les heures de sommeil irrégulières ne lui avaient jamais réussi.
Quelqu'un avait laissé un verre d'eau sur sa table de nuit. Elle but,
heureuse de se rincer la bouche. Elle traversa la chambre pieds nus, sortit
dans le couloir et se rendit à la cuisine. Mara, qui essuyait la table, leva les
yeux.
- Tu dois avoir faim, dit-elle de sa voix grave.
- Un peu, répondit Kendra. Je suis tellement désolée pour Neil.
- Il connaissait les risques, déclara Mara d'un ton égal. Tu préfères
quelque chose de léger ? De la soupe et un toast ?
- Ne vous en faites pas pour moi. Je mangerai un morceau plus tard.
Avez-vous vu Warren ?
- Il est dans la cour.
Kendra suivit un couloir, sentant les dalles fraîches sous ses pieds nus, et
se retrouva à l'air libre. Même si le soleil se couchait, les graviers de l'allée
restaient chauds ; ils crissaient sous ses pas et lui picotaient la plante des
pieds. Plusieurs fées bourdonnaient. Warren se tenait sur une allée dallée,
près d'un cactus en fleur, les mains nouées dans le dos. Il se tourna et lui
sourit.
- Tu es réveillée.
- Ça m'étonnerait que je dorme cette nuit.
- Ce n'est pas sûr. Je parie que tu es plus fatiguée que tu le crois. On
a un vol demain à onze heures.
- Super !
Warren se dirigea vers elle.
- J'ai réfléchi. Sans divulguer tout ce que nous savons, j'ai décidé
d'avertir Dougan au sujet du Sphinx, en tout cas de lui en dire juste assez
pour qu'il fasse attention.
- D'accord.
- Il ne s'agit pas de faire savoir au Sphinx qu'on se méfie de lui, mais
je pense qu'on peut aussi commettre une erreur en gardant nos soupçons
pour nous. Je t'attendais. Je veux que tu sois là pour confirmer l'histoire. Ne
lui en dis pas plus que moi. Est-ce que ça te paraît imprudent ?
Kendra réfléchit un moment.
- Si on le disait à n'importe qui, oui, mais on a bien besoin de
quelqu'un comme Dougan pour le tenir à l'œil.
- C'est aussi mon avis. En tant que Lieutenant des Chevaliers de
l'Aube, Dougan a des relations, et aucun autre Chevalier de haut rang ne me
paraît plus digne de confiance que lui.
Warren conduisit Kendra dans la maison. Ils frappèrent à une porte.
- Entrez, répondit Dougan.
Ils pénétrèrent dans une chambre ordonnée qui ressemblait assez à celle
de Kendra. Dougan était assis à un bureau et écrivait dans un carnet.
- Il faut que nous parlions, dit Warren.
- Pas de problème.
Dougan désigna son lit. Il occupait la seule chaise de la pièce. Kendra et
Warren s'assirent.
- L’époque est troublée, commença Warren. J'ai besoin de vous
confier quelque chose et Kendra est ici pour confirmer mes paroles. Vous
vous rappelez quand je vous ai interrogé sur l'identité du Capitaine ?
- Oui, répondit Dougan, sur un ton qui ne donnait pas du tout envie
d'essayer d'en savoir plus.
- Nous avons fini par parler du Sphinx. Quelles que soient ses
relations avec les Chevaliers de l'Aube, il est depuis longtemps l'un de nos
collaborateurs les plus fiables. En tant que Lieutenant, vous êtes proche du
Capitaine, alors je veux vous informer de quelque chose. Vous savez que
Fablehaven est l'une des cinq réserves secrètes.
- Oui.
- Savez-vous qu'au début de l'été, le Sphinx a emporté l'artéfact qui
était caché à Fablehaven ?
Dougan le regarda en silence, les lèvres légèrement pincées. Il secoua à
peine la tête.
- Alors, je doute que vous sachiez qu'il a aussi emmené un prisonnier
qui se trouvait dans la cellule la plus sûre du domaine ? Un détenu qui était
là depuis la fondation de la réserve. Un captif anonyme à la terrible
réputation.
Dougan s'éclaircit la gorge.
- Je l'ignorais.
- Des circonstances assez troubles ont entouré toute cette affaire,
poursuivit Warren. Rien ne prouve que le Sphinx est un traître, mais étant
donné les enjeux élevés, et la nature de notre mission actuelle, je veux
m'assurer qu'il n'est pas le seul à savoir que l'artéfact de Fablehaven a été
emporté, si vous voyez ce que je veux dire.
Dougan hocha la tête.
- Tu as vu l'artéfact ? demanda-t-il à Kendra.
- Je l'ai vu fonctionner, répondit-elle. Je l'ai rechargé moi-même. Le
Sphinx est venu à Fablehaven et l'a pris en personne.
- Si ce que vous nous avez dit est vrai, et que le Sphinx n'est pas le
chef des Chevaliers, vous voudrez sûrement faire en sorte que le Capitaine
soit au courant, reprit Warren. Mais si vous nous avez trompés et que le
Sphinx est le Capitaine, assurez-vous qu'au moins un des autres Lieutenants
apprenne les détails que nous vous communiquons. Une seule personne ne
devrait pas contrôler plusieurs artéfacts.
- Je comprends ce que vous insinuez, déclara Dougan d'une voix
ferme.
- C'est tout ce que nous savons, ajouta Warren. Nous vous racontons
cela par pure précaution. Nous ne souhaitons pas accuser à tort un allié
innocent. Toutefois, pour le cas où le Sphinx travaillerait vraiment pour la
partie adverse, veuillez ne pas l'informer de nos soucis. S'il est un traître, il
a bien dissimulé son secret, et rien ne l'arrêtera pour empêcher qu'il soit
dévoilé.
- Une façon de vous protéger de lui serait de l'accuser ouvertement,
suggéra Dougan.
- Nous hésitons à le faire... commença Warren.
- Parce que, s'il est de notre côté, nous avons désespérément besoin
de lui, acheva le Lieutenant. Répandre de fausses accusations sur sa
déloyauté provoquerait de la méfiance et des dissensions.
- Et si, en tant qu'allié sincère, il réussit à cacher les artéfacts en
prenant des mesures pour que personne ne sache où ils se trouvent, nous ne
voulons pas le gêner. Dougan, nous espérons que nos soupçons ne sont pas
fondés, mais je ne veux prendre aucun risque. Le résultat serait désastreux.
- Catastrophique, acquiesça Dougan. Maintenant, je comprends
pourquoi vous m'interrogiez sur le Capitaine. Je resterai discret et je
garderai l'œil ouvert.
- C'est tout ce que nous demandons, conclut Warren. Je sentais que
nous pouvions compter sur vous. Désolé de vous ennuyer avec ça.
- Ne vous excusez pas, c'est ainsi que les Chevaliers agissent.
Personne n'est au-dessus de tout soupçon. Vous avez bien fait de me faire
part de vos inquiétudes. Autre chose ?
Dougan examina Warren et Kendra.
- Je ne vois pas, dit-elle.
- Pour information, reprit Warren, nous connaissons quatre des cinq
réserves secrètes. Celle-ci, Fablehaven, le Brésil et l'Australie. Mais nous
n'arrivons pas à trouver la cinquième.
- Honnêtement, nous non plus, dit Dougan d'un air grave. C'est
pourquoi nous sollicitons des renseignements sur les réserves cachées d'une
manière parfois agressive. Pendant longtemps, notre politique était de
laisser ces mystères tranquilles. Même s'il était rare que l'on parle
ouvertement des réserves secrètes, la plupart d'entre nous pensions que, en
mettant en commun nos informations, les Chevaliers les connaîtraient toutes
les cinq. À ce qu'il semble, vous avez secrètement mené des recherches sur
la question.
Warren se leva et rit doucement.
- Pas aussi secrètement que je le croyais, apparemment. Tout ce que
je sais se résume aux quatre réserves que j'ai nommées, et je les connaissais
avant d'avoir vraiment commencé à chercher.
- Je me pencherai sur le cas du Sphinx, et je vous alerterai si je
trouve quelque chose de significatif. Faites-moi savoir si vous apprenez
autre chose.
- Vous pouvez y compter, dit Warren en faisant sortir Kendra de la
pièce.
Kendra se réveilla le lendemain matin juste après le lever du jour. À côté
d'elle, sur le lit, se trouvait un roman de Louis L’Amour qu'elle avait pris
dans une bibliothèque de la salle de séjour. Finalement, elle en avait eu
moins besoin que prévu. Avant minuit, alors qu'elle n'était qu'au tiers du
western, ses yeux s'étaient fatigués et elle avait posé la tête sur son oreiller.
C'était la dernière chose dont elle se souvenait.
Elle posa le livre sur sa table de nuit et éteignit sa lampe de chevet. Elle
se sentait trop reposée pour essayer de dormir encore, alors elle s'habilla.
Est-ce que les autres seraient déjà levés ?
Le couloir à l'extérieur de sa chambre était silencieux. Elle se rendit à la
cuisine et ne trouva personne. Elle n'avait jamais été la première à se
réveiller à l'hacienda, et elle avait du mal à croire que les autres dormaient
toujours.
Elle ouvrit la porte d'entrée et trouva Gavin qui traversait l'allée.
- Bonjour, lui lança-t-elle.
- La journée commence plutôt mal, répondit-il d'un ton bougon.
- Que s'est-il passé ?
- Javier est parti avec le coffre-fort.
- Quoi?
- Regarde la Jeep.
Kendra regarda au-delà de Gavin et vit la Jeep garée dans l'allée. Hal et
Mara étaient allés la chercher la veille au soir avec un double de la clé. Les
quatre pneus étaient à plat.
- Il a crevé les pneus ?
- Et ils n'ont pas pu trouver la camionnette, dit Gavin. Ils sont tous
partis chercher des indices à moto et à cheval.
- Alors Javier était un espion ?
- On... on... on dirait. Au moins, l'artéfact qu'il a pris était un faux,
mais Dougan avait vraiment l'air soucieux. Même si Javier avait un passé
douteux - à une époque, il vendait ses services au plus offrant - il s'était
montré très fiable, ces dernières années. Dougan a dit que si Javier
travaillait secrètement pour la Société, n'importe qui pouvait en être.
- Et maintenant ? demanda Kendra.
- Nous partirons quand même comme prévu. J'allais prendre mon
petit-déjeuner.
- Pourquoi personne ne m'a réveillée ?
- Personne ne m'a vraiment réveillé non plus, dit Gavin. Ils voulaient
qu'on se repose après l'excursion d'hier. Les motos m'ont tiré du lit. Ma...
ma... ma fenêtre donne sur le devant. Tu as faim?
Il entra dans l'hacienda et alla à la cuisine, prenant du lait dans le frigo et
des céréales dans le placard.
- J'en veux bien un bol, déclara Kendra. Tu veux du jus d'orange ?
Des toasts ?
- Volontiers.
Pendant que Kendra servait le jus d'orange et glissait des tartines dans le
grille-pain, Gavin mit la table. Il plaça le lait entre les bols de céréales et
trouva de la confiture de mûres. Kendra beurra les toasts et les posa sur la
table, versa du lait sur ses céréales et commença à manger.
Ils rinçaient leurs bols dans l'évier quand Dougan entra à grands pas,
Warren sur les talons.
- Vous avez trouvé quelque chose? demanda Gavin.
- Nous avons trouvé la camionnette abandonnée près de l'entrée de la
réserve, répondit Dougan d'un ton amer. Il a crevé les pneus. Il devait avoir
un complice qui l'attendait de l'autre côté de la barrière.
- On pourra quand même aller à l'aéroport ? demanda Kendra.
- Hal a des pneus de rechange.
Dougan se servit un verre d'eau.
- On devrait être partis dans les temps.
Il but longuement.
- Après tout ce qui s'est passé, je ne suis pas étonné que notre séjour
ici se termine sur une note aigre. Je ne serais pas étonné que les Chevaliers
de l'Aube ne soient plus jamais acceptés dans la réserve.
- Apparemment, on n'est pas du genre à porter bonheur, acquiesça
Warren. Regardons les choses du bon côté : au moins, on n'aura pas à
confesser à un employeur maléfique qu'on s'est démasqués pour voler un
faux artéfact. À mon avis, ce vieux Javier risque de passer un sale quart
d'heure !
Il tapa dans ses mains et se frotta les paumes.
- Bon. Il est temps de reprendre des forces. Qu'est-ce qu'il y a au
petit-déjeuner ?
Allongé par terre près de son lit, Seth était courbé sur un vieux journal,
survolant une page après l'autre en quête de noms comme Graulas et
Kurisock. Il regarda la pendule. Presque minuit. Kendra pouvait arriver
d'une minute à l'autre. Il ne voulait pas qu'elle découvre qu'il s'était mis à
lire les journaux de Patton. Sinon, il pouvait être sûr qu'elle ne le lâcherait
pas avec ça.
Ses yeux trouvèrent le mot « Kurisock » et il ralentit pour étudier le
passage.
« Aujourd'hui, je suis retourné au territoire alloué à Kurisock. Je
soupçonne toujours le démon d'avoir joué un rôle central dans la tragédie
qui a détruit mon oncle - je n'en donnerai pas les détails dans un volume
aussi accessible que ce journal. En vérité, si mon chagrin à propos de cette
calamité ne diminue pas, je ne révélerai peut-être jamais ce qui s'est passé.
Qu'il suffise de dire que j'ai traversé la frontière pour entrer dans le
royaume de Kurisock et que j'ai espionné son puits brûlant, une aventure
malodorante qui n'a pas fourni de révélations. Je n'ose pas me risquer plus
loin dans son domaine, de crainte que, privé de toute protection, je ne me
retrouve sans défense et ne donne ma vie pour rien. Je concède à regret que
me renseigner ainsi sur Kurisock est une entreprise stérile, et j'ai finalement
l'intention de me plier au conseil de ne plus m'introduire chez lui.
J'hésite à abandonner ma tante à son sort, mais la femme que j'ai connue
n'existe plus. Je crains que son état abominable ne soit irréversible. »
Seth avait trouvé des références à Kurisock et à son puits de goudron
auparavant, mais aucun passage n'en révélait autant sur la nature du démon
que ce que Graulas lui avait raconté. Il avait également trouvé de multiples
mentions d'une tragédie impliquant l'oncle de Patton, mais c'était le premier
passage où le gardien laissait entendre que Kurisock avait pu être impliqué
dans la chute de son oncle. Et jusqu'à présent, Seth n'avait rien lu
concernant un étrange état affectant sa tante.
Des pas résonnèrent dans l'escalier du grenier. Seth sursauta et replia
maladroitement le journal avant de le glisser sous son lit. Il s'efforça
d'adopter une attitude détachée quand Dale ouvrit la porte et passa la tête à
l'intérieur.
- Ils sont rentrés !
Seth se leva, heureux que ce soit lui et non sa sœur. Kendra possédait un
don mystérieux pour deviner qu'il mijotait quelque chose, et il ne voulait
pas qu'elle sache qu'il avait craqué et était devenu un lecteur assidu pendant
qu'elle était partie vivre des aventures fabuleuses.
Le jeune garçon suivit Dale au rez-de-chaussée et arriva dans le vestibule
au moment où sa grand-mère franchissait la porte d'entrée en enlaçant
Kendra. Warren et Grand-Père entrèrent avec des bagages et fermèrent la
porte.
Seth alla jusqu'à sa sœur et la laissa l'étreindre à contrecœur. Puis il recula
et la fusilla du regard.
- Je vous préviens, si vous avez combattu une autre panthère volante
à trois têtes, vous êtes bons pour m'acheter une bonne dose
d'antidépresseurs.
- Non, répondit Kendra, juste un dragon.
- Un dragon ! s'exclama Seth avec envie. J'ai manqué un combat
avec un dragon ?
- Pas un combat, précisa Warren. On a dû passer devant lui en
rusant.
- Où êtes-vous donc allés pour avoir eu besoin de vous faufiler
devant des dragons ? gémit Seth, appréhendant la réponse mais ne pouvant
s'empêcher de poser la question.
- Dans une autre réserve secrète, répondit vaguement Kendra, en
jetant un coup d'œil à Grand-Mère.
- Tu peux lui dire, déclara celle-ci. Nous allons tous devoir nous
mettre au courant, ce soir. Beaucoup de choses se sont passées ici et je suis
sûre que tu as des histoires à raconter. Nous devons mettre tout ce que ce
nous savons en commun pour pouvoir avancer.
- On est allés dans une réserve appelée la Mesa perdue, en Arizona,
indiqua Kendra. On cherchait un autre artéfact. J'ai dû aider à nourrir des
zombies.
Seth pâlit.
- Tu as nourri des zombies, murmura-t-il, impressionné.
Il se frappa la cuisse de son poing.
- Pourquoi tu me tortures comme ça ? Je suis sûr que ça ne t'a même
pas plu.
- Non, pas vraiment, reconnut Kendra.
Seth se couvrit les yeux de ses mains.
- C'est comme si les trucs les plus super t'arrivaient juste parce que
tu es une fille incapable de les apprécier !
- Tu t'es entretenu avec un démon puissant et très ancien, lui rappela
Grand-Père.
- Je sais, c'était génial, mais ça ne va même pas l'intéresser, se
plaignit Seth. Elle sera juste contente de ne pas y être allée à ma place. La
seule chose qui la rendrait jalouse, ce serait que je conduise une parade,
monté sur une licorne avec des ballerines hurlant des chansons d'amour.
- N'essaie pas de m'attribuer tes rêves secrets, dit Kendra avec un
petit sourire suffisant.
Seth sentit ses joues s'échauffer.
- N'essaie pas de prétendre que tu préfères voir un dragon plutôt
qu'une licorne, riposta-t-il.
- Tu as peut-être raison, admit Kendra, mais c'est surtout parce que
la licorne n'essaiera pas de m'hypnotiser pour me dévorer, elle. Mais c'est
vrai que le dragon était fascinant. Elle était toute cuivrée.
- Elle ? C'était un dragon femelle ? Ah bon ! Je me sens déjà mieux.
- Je sais qu'il est tard, intervint Grand-Père, mais je ne pense pas
qu'on puisse attendre demain pour discuter et commencer à échafauder un
plan. On passe au séjour ?
Laissant les bagages dans l'entrée, ils allèrent tous s'asseoir dans la pièce
voisine. À la stupeur générale, sauf celle de Kendra, Warren raconta
comment l'artéfact de la Mesa perdue avait été rapporté à Fablehaven par
Patton Burgess, et comment Javier avait volé le faux objet magique. Puis
Grand-Père expliqua à Warren et Kendra comment Coulter et Tanu s'étaient
changés en ombres, ainsi que les détails de ce que Seth avait appris de
Graulas.
- Je ne peux pas croire que ce vieux démon vous ait laissé partir, dit
Warren. Vous pensez vraiment que vous pouvez vous fier à lui?
- J'étais sûr que non, répondit Grand-Père, mais après mûre réflexion
et quelques recherches, je suis maintenant persuadé qu'il a pu dire la vérité -
soit par ennui, soit parce qu'il fait partie d'un plan pervers monté par la
Société, ou peut-être même parce qu'il veut exercer une sorte de vengeance
personnelle contre un rival.
- Peut-être qu'il a vraiment été impressionné par mes actions
héroïques, glissa Seth, un peu offensé.
- Je suppose que oui, sinon il ne t'aurait même pas remarqué, pour
commencer. Mais que seule l'admiration l'ait poussé à te donner des
informations aussi cruciales me laisse sceptique.
- Moi, je suis sceptique qu'il ait pu dire la vérité, déclara GrandMère. Graulas est un manipulateur. Nous n'avons aucun moyen de
confirmer ce qu'il a dit à propos de Kurisock.
- En même temps, rien de ce que nous avons trouvé n'infirme ce qu'il
a révélé à Seth, rétorqua Grand-Père. Un démon comme Graulas n'invite
pas des humains dans son repaire pour les laisser repartir vivants. Il a été
inactif pendant des siècles et hiberne depuis des décennies. Quelque chose a
vraiment dû piquer son intérêt pour le faire sortir de sa torpeur.
- Le Fléau, peut-être, suggéra Grand-Mère. Il se peut que sa seule
motivation soit de participer à la destruction de cette réserve. Avons-nous lu
les mêmes journaux ? Graulas n'a jamais caché son dédain pour Fablehaven.
Il voit la réserve comme une sorte de tombe déshonorante.
- Je ne peux pas non plus expliquer complètement ses actions. Son
explication est plausible en bien des aspects, soutint Grand-Père, et
correspond à ce que Vanessa nous a dit du Sphinx. Ça colle avec le fait que
nous n'avons jamais retrouvé le clou maudit que Seth a arraché au revenant
et ça indique une origine crédible du Fléau. Cet après-midi, Hugo et moi
avons inspecté l'étang où vit Léna, maintenant, et la magie qui garde ce
sanctuaire repousse effectivement l'Ombre. Comme Graulas l'a dit,
beaucoup des créatures de la Lumière qui restent se sont rassemblées là-bas.
- Tu ne crois pas que le désespoir peut influencer ton opinion ?
demanda Grand-Mère.
- Bien sûr que oui ! Mais pour se raccrocher à une branche, il faut
déjà en trouver une ! C'est notre première piste raisonnable depuis que
Vanessa a suggéré que le prisonnier de la Boîte de l'Oubli pouvait être
impliqué dans cette affaire. Cela nous donne un point sur lequel nous
concentrer, et cette histoire a un accent de crédibilité.
- Vous avez parlé à Vanessa ? s'étonna Kendra.
- Deux fois, répondit Seth avec satisfaction, en savourant le regard
noir de sa sœur.
- Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Grand-Mère expliqua comment Vanessa avait laissé entendre que le
prisonnier pouvait être la cause du Fléau et avait offert son assistance pour
trouver un remède en suggérant qu'elle connaissait d'autres espions parmi
les Chevaliers de l'Aube.
- J'étais sûre qu'elle savait des choses, dit Kendra.
- Quelle est la prochaine étape pour suivre la piste de Kurisock ?
s'enquit Warren.
- C'est toute la question, répondit Grand-Père. Si le démon peut
s'unir à d'autres créatures, en créant un nouvel être, nous devons
reconsidérer chaque entité de la réserve comme une source possible du
Fléau. Qui peut savoir quelle relation a pu générer cette plaie ?
Seth avait quelque chose à dire, mais il voulait l'exprimer avec
précaution.
- Pendant que je jouais dans le grenier, tout à l'heure, je suis tombé
par hasard sur un journal qui s'est ouvert à une page qui parlait de Kurisock.
Tout le monde le regardait. Il déglutit et continua :
- Patton pensait que Kurisock était impliqué dans la disparition de
son oncle.
- L’un des grands secrets de Patton, murmura Grand-Mère. Il n'a
jamais complètement expliqué comment son oncle est mort, mais c'était
manifestement lié à la chute de l'ancien manoir et à la raison pour laquelle
plus personne ne doit y entrer. Est-ce que Kurisock pourrait avoir agi hors
des limites de son royaume ?
Grand-Père secoua la tête.
- Il n'aurait pas pu quitter personnellement son domaine. Comme
Graulas, il est attaché à la parcelle de terrain qu'il gouverne, même les nuits
de réjouissances. Mais il a certainement pu orchestrer tout ce grabuge à
distance.
- Pour moi, il s'agit avant tout de savoir si nous abandonnons
Fablehaven pour le moment, dit Grand-Mère. Le Fléau s'est propagé en si
peu de temps !
- J'étais prêt à partir si on n'avait pas trouvé de nouvelles pistes,
répondit Grand-Père. Mais deux raisons de rester me sont apparues : nous
avons une source possible du Fléau à étudier, et nous sommes en droit de
soupçonner qu'un deuxième artéfact est caché dans la propriété.
Grand-Mère soupira.
- Il n'y a rien dans les journaux ou les histoires de la réserve...
Grand-Père leva un doigt.
- Patton n'aurait jamais donné des informations aussi précieuses, du
moins pas ouvertement.
- Mais il les a données sur les lieux où était caché ce deuxième
artéfact ? releva Grand-Mère d'un ton sceptique.
- Dans un langage runique que ni Warren, ni Dougan, ni Gavin n'ont
compris, lui rappela Stan. Une langue féerique obscure que seule Kendra a
pu déchiffrer. Ruth, s'il se peut qu'un autre artéfact se trouve ici, je dois
rester jusqu'à ce qu'on le découvre. Ou alors je dois prouver qu'il n'est pas
là.
- Est-ce qu'on ne devrait pas au moins faire partir les enfants ?
- Un grand danger subsiste pour eux au-delà des murs de
Fablehaven, répondit Grand-Père. On arrivera peut-être à un point où ils
devront quitter la réserve, et où vous devrez tous vous éloigner d'ailleurs,
mais pour l'instant, à partir du moment où ils restent à la maison, ils me
paraissent plus en sécurité ici.
- Sauf moi, rectifia Seth. Je ne peux pas rester à l'intérieur. Graulas a
dit que je devais trouver le moyen d'arrêter Kurisock.
Grand-Père s'empourpra.
- Ce qui est précisément la raison pour laquelle tu ne devrais pas
intervenir. Graulas cherchait probablement à t'attirer vers le danger. Si le
clou a ouvert tes yeux à certaines choses de l'Ombre, qui sait comment il
pourrait encore t'influencer. Tu ne dois pas prendre de risques, encore moins
qu'aucun d'entre nous.
Warren rit.
- On ferait mieux de l'enfermer dans la Boîte de l'Oubli !
Seth fit un large sourire.
- Écoute, Seth. Pour ton propre bien, si tu ne te conduis pas avec
maturité, je prendrai Warren au mot, promit Grand- Mère.
- Et nos parents ? demanda Kendra. Vous avez eu de leurs nouvelles
?
- Je leur ai dit que nous vous renverrions chez vous jeudi prochain,
répondit Grand-Père.
- Jeudi ? s'exclama Kendra.
- On est vendredi, dit Seth. On va rentrer dans moins d'une semaine
?
- En fait, on est samedi matin, fit remarquer Dale. Minuit est passé
depuis longtemps.
- C'était le seul moyen de les calmer, déclara Grand-Père. Vous
reprenez l'école dans un peu plus d'une semaine. Nous trouverons quelque
chose d'ici là.
Seth se frappa la tempe d'un air pensif.
- Si on enfermait Papa et Maman dans les cachots, on pourrait peutêtre rater la rentrée.
- Nous ferons ce qui sera le mieux, répondit Grand-Père en
soupirant.
Manifestement, il ne prenait pas la plaisanterie de Seth à la légère.
15. LA NUIT DES BROWNIES
Kendra était assise devant une assiette de pancakes à pommes
saupoudrées de sucre, déjà rassasiée après trois bouchées. Souriant à GrandMère, elle en coupa un autre morceau et le roula dans le sirop. Ruth la
regarda d'un air rayonnant. Les pancakes du samedi matin étaient une
tradition chez les Sorenson, et ceux aux pommes étaient les préférés de
Kendra.
Son faible appétit n'avait rien à voir avec le menu. Elle essayait encore de
se débarrasser de son rêve de la nuit passée.
Elle se trouvait de nouveau à la fête foraine, la même que celle du rêve de
la limousine, celle où elle s'était perdue quand elle était petite, mais cette
fois, elle était sur la grande roue, montant très haut jusqu'à ce que les
lumières de la foire clignotent loin au-dessous d'elle et que la musique de
l'orgue de Barbarie devienne très faible, puis replongeant dans les odeurs,
les spectacles et les sons de la fête animée. Elle était seule dans sa nacelle,
mais des amis, des membres de sa famille et d'autres gens faisaient aussi un
tour. Au-dessus et au-dessous d'elle étaient assis ses parents, Seth, GrandPère, Grand-Mère, Léna, Coulter, Tanu, Vanessa, Warren, Dale, Neil,
Tammy, Javier, Mara, Hal et Rosa.
Tandis que le tour continuait, la vitesse de la grande roue s'accroissait de
manière alarmante, jusqu'à ce que Kendra se balance dangereusement
d'avant en arrière et de haut en bas. Le vent la cinglait, les rouages de la
machine craquaient, les passagers criaient. L’énorme roue frémissait et se
penchait sur le côté. Dans un bruit de bois qui éclatait et de métal qui
grinçait, les sièges individuels commençaient à se détacher et à tomber vers
le sol.
Kendra ne pouvait voir qui de ses amis et de sa famille tombait. Elle avait
essayé de se forcer à se réveiller, mais il était difficile de se cramponner à
l'idée que cette scène effrayante était imaginaire. Tandis qu'elle montait vers
le sommet, la roue s'inclinait encore plus, menaçant de s'effondrer
complètement à tout moment. Elle voyait Seth au-dessus d'elle, se retenant
à une barre, les jambes dans le vide.
Puis la roue se renversait et elle tombait de son siège, culbutant dans
l'obscurité avec ses proches, les lumières colorées de la fête devenant plus
brillantes au fur et à mesure qu'elle approchait du sol. Elle s'était réveillée
un instant avant le choc.
Kendra n'avait pas besoin des explications d'un spécialiste pour
interpréter son rêve. L’excursion tragique sur la Mesa peinte l'avait
traumatisée. En rentrant à la maison, elle avait appris que le Fléau s'était
étendu, touchant non seulement les créatures de Fablehaven, mais
également Tanu et Coulter. Elle avait l'impression que le péril se rapprochait
de tout côté. Des gens malfaisants la pourchassaient et il y avait trop de
personnes censées être sûres à qui l'on ne pouvait se fier. Elle ne serait
même pas en sécurité chez ses parents et rester à Fablehaven ne la
protégeait pas non plus. Elle était en danger avec tous ceux qu'elle aimait.
- Ne te force pas si tu n'as pas faim, dit Grand-Mère.
Kendra réalisa qu'elle était en train d'écraser machinalement ses
pancakes.
- Je suis un peu tendue, avoua-t-elle en avalant un morceau, espérant
offrir une mine réjouie tandis qu'elle mâchait.
- Je prends ses pancakes, offrit Seth, qui avait presque fini sa propre
pile.
- Quand ta crise de croissance sera terminée, tu deviendras aussi gros
qu'un dirigeable, lui prédit Kendra.
- Quand elle se terminera, je ne mangerai plus autant, déclara-t-il en
engloutissant sa dernière portion. Et moi, je n'ai pas besoin de surveiller ma
ligne pour... Gavin.
- Ça n'a rien à voir, protesta Kendra en essayant de ne pas rougir.
- Il a combattu la femme-lynx et dompté le dragon pour te sauver,
renchérit Seth. En plus, il a seize ans et demi et son permis de conduire.
- Je ne te dirai plus jamais rien.
- Tu n'en auras pas besoin - tu auras Gavin.
- N'embête pas ta sœur, gronda Grand-Mère. Elle a eu une semaine
difficile.
- Je parie que je pourrais dompter des dragons, dit Seth. Je vous ai
dit que je suis immunisé contre la peur magique ?
- Au moins cent fois, marmonna Kendra, en faisant glisser son
assiette vers lui. Tu sais, Seth, je me demandais : c'est une drôle de
coïncidence qu'un de ces journaux se soit ouvert à une page concernant
Kurisock. En fait, j'ai du mal à imaginer un jeu qui fasse tomber des livres
ouverts. Si je ne savais pas combien la lecture te paraît inutile, je te
soupçonnerais d'avoir lu ces journaux de ton plein gré.
Seth garda les yeux rivés sur son assiette, mangeant sans dire un mot.
- Tu n'as pas à rougir de ton nouvel amour pour la lecture, continua
Kendra. Tu sais quoi ? On n'aura qu'à aller ensemble t'inscrire à la
bibliothèque. Comme ça, tu pourras lire autre chose que ces vieux journaux
ennuyeux...
- C'était une urgence ! s'écria Seth. Tu m'entends ? De la lecture
urgente, pas un truc de débile. Si je mourais de faim, je mangerais des
asperges. Si quelqu'un me braquait un revolver sur la tête, je regarderais un
feuilleton à l'eau de rose. Eh bien oui, j'avoue, pour sauver Fablehaven, je
suis prêt à lire un livre. D'accord ? Tu es contente ?
- Tu ferais bien d'être prudent, Seth, dit Grand-Mère, malicieuse.
Aimer lire peut être très contagieux.
- J'ai perdu l'appétit, déclara Seth en se levant et en quittant la pièce
en trombe.
Kendra rit avec Grand-Mère.
Grand-Père entra dans la cuisine et regarda par-dessus son épaule.
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Kendra l'a accusé d'avoir lu de son plein gré, répondit Grand-Mère,
faussement sérieuse.
Grand-Père haussa les sourcils.
- Vous croyez que je devrais appeler la police ?
Grand-Mère secoua la tête.
- Je ne veux pas que mon petit-fils soit humilié en rendant public son
goût pour la lecture. Nous devons faire face discrètement à ce déshonneur.
- J'ai une idée, Grand-Père, annonça Kendra.
- Barricader les fenêtres pour qu'aucun paparazzi ne le surprenne en
pleine action ? répondit-il.
Kendra rit de nouveau.
- Non, une vraie idée, au sujet de Fablehaven.
Stan lui fit signe de s'expliquer.
- On devrait parler à Léna. Si ce qui est arrivé à l'oncle de Patton est
un secret, et si Kurisock y est impliqué, elle pourrait peut-être nous donner
quelques détails. Il faut qu'on trouve tout ce qu'on peut sur ce démon.
Grand-Père eut un sourire entendu.
- Je suis tellement d'accord que j'ai déjà prévu d'aller à l'étang pour
cette raison. Et puis j'aimerais bien savoir si elle a entendu parler de
l'artéfact que Patton est censé avoir rapporté ici.
- Je parle le langage des naïades, dit Kendra. Je pourrais lui parler
directement.
- Je voudrais pouvoir accepter ton aide. Tu es intelligente et capable.
Je pense que tu serais un atout pour joindre Léna. Mais le Fléau est trop
dangereux. Nous pourrions tous les deux êtres transformés en ombres, en
chemin. La condition à laquelle je vous permets de rester à Fablehaven, ton
frère et toi, est que vous ne vous aventuriez pas dehors jusqu'à ce que nous
comprenions mieux ce qui se passe ici. Vous vous êtes déjà trop mis en
danger.
- C'est toi qui commandes, concéda Kendra. Je pensais juste que je
pourrais avoir plus de chances de faire parler Léna. On a besoin
d'informations.
- C'est vrai, dit Grand-Père. Mais je dois décliner ton offre. Je ne
permettrai pas que tu deviennes une ombre. Est-ce que ce que je vois est
bien un reste de pancakes ?
- Tu en as déjà mangé beaucoup, observa Grand-Mère.
- C'était il y a plus de trois heures ! rétorqua Grand-Père en
s'asseyant à la place de Seth. Nous les vieux, on se lève avec le soleil, même
quand on s'est couchés tard.
Il fit un clin d'œil à Kendra.
Warren entra en portant une corde enroulée.
- Il reste des pancakes ?
- Je suis en train de finir les derniers, dit Grand-Père.
- Vous allez à l'étang avec Grand-Père ? demanda Kendra.
- Pour commencer, répondit Warren. Ensuite, Hugo et moi irons en
mission de reconnaissance. Je m'approcherai de Kurisock autant que je le
pourrai.
- Ne vous approchez pas au point de devenir une ombre, le prévint
Kendra.
- Je ferai de mon mieux pour rester intact. Et si je deviens une
ombre, ne vous inquiétez pas, je ne vous en voudrai pas si mon dernier vœu
de manger quelques pancakes de plus n'a pas été exaucé.
- C'est bon, dit Grand-Père, j'ai compris. Prenez une assiette, je vais
partager.
Ce soir-là, Kendra lisait un journal dans son lit en jetant des coups d'œil à
Seth qui feuilletait rapidement le sien, s'arrêtant de temps en temps pour
étudier un passage. Elle essayait de se concentrer sur sa lecture, mais la
vision de son frère penché attentivement sur un livre ne cessait d'attirer son
regard.
- Je sais que tu m'observes, dit-il sans lever les yeux. Je vais finir par
te faire payer.
- Tu as vu quelque chose d'intéressant ?
- Rien de vraiment utile.
- Moi non plus. Rien de neuf.
- Je serais surpris que tu trouves quoi que ce soit, à l'allure où tu vas.
- Je serais surprise que tu ne manques rien, en tournant si vite les
pages.
- Qui sait combien de temps on a ? fit Seth en refermant le journal et
en se frottant les yeux. Personne n'a rien trouvé aujourd'hui.
- J'ai dit à Grand-Père qu'il devrait me laisser parler à Léna. Je suis
sûre qu'elle ne lui apparaîtra même pas.
- On pourrait se faufiler à l'étang cette nuit, proposa Seth.
- Tu es fou ?
- Je plaisante. De toute façon, Hugo et Mendigo ne nous laisseront
jamais quitter le terrain. J'ai été soulagé d'apprendre que Grand-Père avait
vu Doren à l'étang. J'étais persuadé que Newel l'avait attrapé.
Kendra referma son livre.
- Grand-Père a eu des informations intéressantes par les satyres et les
dryades.
- Ça confirme juste ce qu'on sait déjà. Flash d'information spécial : le
Fléau est partout !
- Warren est rentré sain et sauf du domaine de Kurisock.
- Sans aucun nouveau renseignement non plus, sauf qu'un géant du
brouillard monte la garde là-bas. Il n'a même pas atteint le puits de goudron.
Kendra tendit la main vers la lampe de chevet.
- J'éteins ?
- Oui, je crois que mes yeux vont fondre si je continue à lire.
Kendra éteignit.
- Je ne comprends pas pourquoi tu étais si affolé à l'idée d'être
surpris en train de lire.
- C'était plutôt embarrassant. Et si ça se savait ?
- On penserait que tu es normal et intelligent. La plupart des gens
intéressants aiment lire. Tout le monde lit, dans notre famille. Grand-Mère
enseignait même à l'université.
- Oui, mais je me moquais de toi, avant, alors maintenant, j'ai l'air
d'un hypocrite.
Kendra sourit.
- Non, tu as juste l'air de t'être assagi.
Il ne répondit pas et elle regarda le plafond, pensant que la conversation
était terminée.
- Et si on n'arrive pas à régler le problème ? demanda Seth alors
qu'elle commençait à s'endormir. Je sais qu'on a survécu à des situations
terrifiantes par le passé, mais le Fléau est différent. Personne n'a jamais rien
vu de pareil. On ne sait pas vraiment ce que c'est, et encore moins comment
réparer les dégâts. Et ça s'étend si vite, ça change les amis en ennemis ! Tu
aurais dû voir Newel...
- Moi aussi je suis inquiète, dit Kendra. La seule chose dont je sois
sûre, c'est que Coulter avait raison - même si tu es bien préparé, ces réserves
peuvent être mortelles.
- Je suis désolé que des gens ne s'en soient pas sortis, à la Mesa
perdue, déclara doucement Seth. Rien que pour ça, je suis content de ne pas
y être allé.
- Je le regrette aussi, répondit calmement Kendra.
- Bonne nuit.
- Bonne nuit.
- Kendra, Seth, réveillez-vous, n'ayez pas peur ! La voix résonnait
dans la chambre obscure, comme si elle sortait des murs.
Kendra s'assit dans son lit, le regard trouble mais en alerte.
Seth était déjà appuyé sur un coude, clignant des yeux dans le noir.
- Kendra, Seth, c'est Grand-Père ! reprit la voix.
C'était bien la sienne, très sonore.
- Je vous parle depuis le grenier secret, où Dale, Warren, votre
grand-mère et moi nous sommes réfugiés. Les brownies ont été contaminés
et se sont retournés contre nous. N'ouvrez pas votre porte avant que nous
venions vous chercher demain matin. Sans adultes dans votre chambre,
vous serez en sécurité. Nous espérons passer la nuit sans incident, ici.
Seth regarda Kendra, sans tout à fait viser ses yeux. Elle se rappela qu'il
ne pouvait pas la voir aussi nettement qu'elle.
Grand-Père répéta le message de manière identique, sans doute pour le
cas où ils n'auraient pas été réveillés la première fois. Puis il recommença
une troisième fois, en ajoutant à la fin:
- Les brownies ne peuvent entrer dans la maison qu'entre le coucher
et le lever du soleil, alors nous sortirons demain matin. Nous sommes
désolés de ne pas y avoir pensé. Les brownies forment une communauté
isolée, qui d'habitude n'entre jamais en contact avec d'autres créatures de
Fablehaven. Leurs habitations sous le terrain bénéficient des mêmes
protections que la maison. Même ainsi, on aurait dû savoir que le Fléau
réussirait à se propager. Désolé de vous avoir dérangés. Essayez de vous
rendormir.
- Oui, c'est ça, dit Seth en allumant la lampe.
- Il ne manquait plus que ça, soupira Kendra. Des brownies
malfaisants.
- Je me demande à quoi ils ressemblent.
- Ne t'avise pas d'aller voir !
- Bien sûr que non.
Seth sortit du lit et alla à la fenêtre.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je vérifie quelque chose.
Il écarta les rideaux.
- Tanu est là, dehors. Son ombre.
- N'ouvre pas la fenêtre ! ordonna Kendra, en se levant à son tour
pour le rejoindre.
- Il nous fait signe de ne pas bouger, rapporta Seth.
Regardant par-dessus l'épaule de son frère, Kendra ne vit rien sur le toit.
Puis une fée apparut, brillant d'un violet foncé comme si elle était illuminée
par une lumière noire.
- Il désigne les fées et nous indique de garder la fenêtre fermée, dit
Seth. Regarde, il y a d'autres fées au-delà du toit. Elles sont difficiles à voir,
elles sont si sombres !
Il leva le pouce en direction de Tanu et ferma les rideaux.
- Aucune fée malfaisante ne s'était montrée depuis quelque temps. Je
parie que c'était un piège. Les brownies devaient nous faire sortir pour que
les fées puissent nous transformer.
- Je croyais que Grand-Père avait banni les fées du terrain, dit
Kendra en allant se recoucher.
Seth se mit à faire les cent pas.
- Ça n'a pas dû marcher, pour une raison ou pour une autre. Je ne
savais pas que Grand-Père pouvait faire des annonces à toute la maison.
- Ils ont toutes sortes de trucs super, dans le grenier secret.
- Dommage qu'ils n'aient pas une porte qui donne de notre côté.
- Peu importe, ils viendront nous chercher demain matin. On devrait
essayer de dormir. La journée sera sans doute agitée.
Seth pressa l'oreille contre la porte.
- Je n'entends rien.
- Il y en a sûrement dix qui attendent patiemment de l'autre côté,
prêts à foncer.
- Les brownies sont des crevettes. Tout ce qu'il me faudrait, c'est de
grosses chaussures, des protections pour les mollets et une binette.
L’image fit rire Kendra.
- Tu disais que les brins-de-lutins sont bien plus petits que les
brownies, mais ça ne les a pas empêchés de contaminer Newel.
- Oui, dit Seth.
Il ouvrit une penderie et sortit des habits.
- Qu'est-ce que tu fais? demanda Kendra.
- Je veux m'habiller pour le cas où on serait obligés de sortir
précipitamment. Ne regarde pas.
Quand il eut fini, il revint se coucher. Kendra rassembla ses propres
habits, éteignit la lampe, demanda à Seth de ne pas regarder et se changea à
son tour. Elle se recoucha avec ses chaussures.
- Comment je suis censé dormir? demanda Seth au bout de quelques
minutes.
- Fais comme si de rien n'était. Ils sont tellement silencieux que ça
devrait être une nuit normale.
- Je vais essayer.
- Bonne nuit, Seth.
- Brownuit.
Seth dormit d'un sommeil léger le reste de la nuit, se réveillant souvent en
sursaut, le corps rigide, troublé et désorienté. Quelquefois, il allumait la
lampe pour vérifier que des brownies furieux ne trottaient pas dans la
chambre. Il se pencha même pour regarder sous son lit, au cas où.
Finalement, il se réveilla pour de bon alors qu'une lumière rose filtrait à
travers les rideaux. Il se leva sans déranger Kendra, alla à la fenêtre et
attendit que le soleil éclaire l'horizon. Il n'aperçut pas de fées.
Quelques minutes plus tard, il entendit craquer les marches du grenier. Il
secoua Kendra, puis se rendit à la porte.
- Qui est là ?
- Content que vous soyez réveillés, cria Warren. N'ouvrez pas la
porte.
- Pourquoi ?
- Elle a été piégée. En fait, en y réfléchissant, tu peux l'ouvrir d'un
coup sec et rester derrière, en te rabattant sur le côté. Assure-toi que Kendra
n'est pas en face de la porte.
- D'accord.
Kendra se leva et vint se placer à droite de la porte. Seth tourna lentement
la poignée, ouvrit brusquement et bondit sur le côté. Trois flèches sifflèrent
à travers la chambre et allèrent se planter dans le mur du fond.
- Bien joué, dit Warren. Regarde l'escalier.
Seth glissa un œil au-delà du seuil. De nombreux fils de fer traversaient la
cage d'escalier dans tous les sens, de haut en bas, horizontalement et en
travers. Beaucoup étaient passés dans des poulies ou des crochets fixés dans
les murs. Plusieurs arbalètes avaient été installées dans les coins, en
hauteur, la plupart pointées sur la porte du grenier, d'autres barrant le
passage. En bas, dans le couloir, un fusil était dressé sur un support et dirigé
vers les marches. Warren se tapissait contre le mur à un tiers environ de
l'escalier. Il s'était faufilé à travers plusieurs pièges.
- D'où viennent toutes ces armes ? demanda Kendra, derrière Seth.
- Les brownies ont pillé un arsenal dans les cachots, répondit
Warren. Beaucoup d'autres armes sont faites sur mesure. Cet escalier n'est
que le début. Toute la maison a été piégée. Je n'ai jamais rien vu de pareil.
- Comment on va faire pour descendre ? demanda encore Kendra.
Warren secoua la tête.
- Je pensais démanteler les pièges, mais les fils sont compliqués.
Certains sont prévus pour activer plusieurs pièges à la fois, d'autres sont des
leurres. J'ai du mal à savoir quel fil sert à quoi. Quand vous avez ouvert la
porte, une flèche m'a frôlé l'oreille, et je ne l'ai pas vue venir.
- On pourrait peut-être descendre par le toit, suggéra Seth.
- Au moins une douzaine de méchantes fées attendent en embuscade.
Sortir n'est pas une solution, pour l'instant.
- Je croyais que Grand-Père les avait bannies du terrain ? s'enquit
Kendra.
Warren acquiesça.
- Des fées de l'Ombre ont dû se cacher près de la maison avant qu'il
ait le temps de le faire. Le registre ne repousse pas les créatures qui ont déjà
eu accès au terrain. Il empêche seulement les nouvelles d'entrer.
- Compliquée, cette histoire, dit Seth.
- La nuit dernière a été bien planifiée, reprit Warren. Le Fléau ne se
répand pas au hasard. Quelqu'un a programmé un assaut délibéré et
coordonné. Le pire, c'est qu'avant que vos grands-parents ne se réveillent,
les brownies ont pris le registre.
- Oh, non ! gémit Kendra. S'ils l'ont modifié, ça peut aussi expliquer
les fées de l'Ombre.
- Oui.
Warren descendit d'une marche et s'étira.
- N'importe quoi pourra bientôt entrer dans la maison. Il faut
absolument qu'on s'en aille.
- Hugo va bien ? demanda Seth.
- Il passe ses nuits dans une pièce sûre de la grange. Votre grandpère fait tout ce qu'il peut pour empêcher qu'il soit contaminé. Il viendra
quand on l'appellera. Jusque-là, il devrait être en sécurité.
- Alors maintenant, nous devons descendre ces marches au péril de
notre vie, dit Kendra.
- Et si je poussais la licorne à bascule dans l'escalier? proposa Seth.
On pourrait tous se tenir en retrait et laisser les pièges se déclencher.
Warren le dévisagea un moment.
- Ça pourrait marcher, approuva-t-il. Laisse-moi une minute pour
reculer. Écartez-vous de la porte pour le cas où je déclencherais
accidentellement un piège ou deux.
Seth alla chercher la licorne à bascule et la tira jusqu'à la porte. Il se dit
que les patins arrondis fixés dessous l'aideraient à glisser dans l'escalier. En
fait, dans d'autres circonstances, il aurait aimé descendre les marches à
cheval sur le jouet, pour s'amuser. Pourquoi les idées géniales lui venaientelles toujours au mauvais moment?
- Je suis prêt, cria Warren. Tenez-vous loin de la porte. Je pense
qu'elle va être bombardée par une volée de flèches et autres projectiles.
Seth positionna la licorne en haut des marches et s'allongea derrière elle.
- Je vais la pousser avec les pieds, puis je roulerai sur le côté.
Kendra se mit en sûreté.
- Je claquerai la porte quand tu l'auras fait, avant de foncer à l'abri,
dit-elle.
Seth posa les semelles de ses chaussures sur l'arrière de la licorne.
- Un... deux... trois !
Il poussa et roula sur le côté. Kendra claqua la porte et s'esquiva.
Un coup de fusil retentit, trouant la porte. Un trait d'arbalète passa à
travers et se ficha en tremblant dans le mur d'en face. Seth entendit la
licorne qui dévalait les marches, des cordes d'arc qui se détendaient et le
bruit sourd de projectiles qui frappaient la porte.
- C'était super ! s'exclama Seth.
- Tu es fou à lier...
- Bien joué ! cria Warren d'en bas. La licorne s'est renversée et a
manqué quelques-uns des fils les plus hauts, mais le chemin est bien
éclairci.
Seth ouvrit la porte et regarda dans l'escalier. Il vit plusieurs flèches
emplumées plantées dans le sol autour de Warren. La licorne gisait sur le
flanc contre la première marche. Elle était hérissée de flèches et avait perdu
sa corne.
- Alors, ce n'était pas génial, ça ? demanda Seth.
Warren pencha la tête de côté, la mine légèrement embarrassée.
- Je suis désolé, Kendra, mais j'avoue que c'était plutôt super.
- Tous les garçons devraient se faire interner, bougonna- t-elle.
- Faites attention en descendant, conseilla Warren. Au moins deux
des arbalètes sont encore armées. Et vous voyez la hache attachée à cette
corde? Elle se détachera et s'abattra sur vous si vous touchez ce fil de fer sur
la gauche.
Seth commença à descendre, évitant les fils de fer et même les cordes
flasques que la licorne avait déjà touchées. Kendra attendit qu'il rejoigne
Warren et descendit à son tour, prudemment.
Le couloir au bas des marches contenait un nouveau réseau de fils de fer.
Même s'il y avait quelques arbalètes, la plupart des pièges étaient de
curieuses catapultes prêtes à lancer des couteaux et des hachettes.
Seth remarqua un petit morceau de bois brun accroché au mur par un
crochet doré.
- C'est un morceau de Mendigo ?
Warren hocha la tête.
- J'en ai vu plusieurs. Il passait la nuit dans la maison. Les brownies
l'ont mis en pièces.
Seth tendit la main vers le morceau du pantin. Warren l'arrêta.
- N'y touche pas ! Tous les morceaux de Mendigo sont reliés à des
pièges.
Grand-Mère et Grand-Père apparurent au bout du couloir.
- Grâce au ciel, vous allez bien ! s'écria Grand-Mère en mettant une
main sur son cœur. Ne venez pas par ici, notre chambre est un nid à pièges.
Et puis, il faudra bien qu'on finisse par descendre.
- Vous auriez dû voir les marches du grenier, dit Warren. Elles
étaient remplies de plus de pièges mortels que toute autre partie de la
maison. Seth a poussé la licorne à bascule dans l'escalier pour en déclencher
la plupart.
- Nous avons entendu du bruit, et ça nous a inquiétés, dit GrandPère. Comment procède-t-on, Warren ?
- Ça va être difficile de faire sauter tous les pièges. Beaucoup sont
protégés par des contre-pièges. Notre meilleure chance est de descendre un
par un, en contournant les obstacles. Je vous guiderai.
- Je passe le premier, dit Grand-Père.
- Où est Dale ? demanda Kendra.
- Il était avec moi, répondit Warren. Pendant que je vous aidais à
descendre du grenier, il est allé au garage. Il voulait s'assurer que les
véhicules étaient intacts.
- Écartez-vous tous du couloir, dit Grand-Père.
Grand-Mère disparut. Seth et Kendra s'assirent au pied des marches du
grenier.
- Faites attention, Stan, recommanda Warren. Certains fils sont plus
apparents que d'autres. La plupart sont visibles, mais quelques-uns sont faits
de fil de pêche. Comme celui qui est devant vous, à la hauteur de vos
genoux.
- Je le vois, dit Grand-Père.
- Si vous touchez un fil par inadvertance, jetez-vous à plat ventre. La
plupart des pièges sont conçus pour frapper une cible debout.
Warren entreprit de guider Stan le long du couloir. Seth et Kendra
écoutèrent ses instructions tandis que Grand-Père descendait l'escalier vers
le vestibule. Stan fit de plus en plus de commentaires coupants au fur et à
mesure que l'impatience le gagnait.
Enfin, il atteignit la salle de séjour et Warren se mit à guider Grand-Mère.
Pendant qu'elle se trouvait dans l'escalier, un énorme boucan retentit dans le
vestibule. Warren cria que personne n'avait été blessé. Bientôt, il vint
chercher Kendra et Seth resta seul au bas des marches.
Finalement, Warren vint le chercher à son tour. Seth ne trouva pas trop
difficile de passer sous et par-dessus les fils de fer dans le couloir, même si
quelques-uns étaient difficiles à voir. En atteignant le haut de l'escalier, il
gloussa. Une horloge, une armoire, une étagère, une armure et un lourd
fauteuil à bascule hérissé de pointes étaient suspendus au plafond du
vestibule. Un cabinet à porcelaine devait y être accroché aussi, mais il était
tombé, ce qui expliquait le vacarme qu'ils avaient entendu.
Seth s'engagea avec précaution dans l'escalier, suivant les conseils de
Warren pour éviter les fils. Ils étaient plus nombreux dans l'escalier que
dans le couloir et, plusieurs fois, Seth eut l'impression d'être un
contorsionniste. Il était sidéré que ses grands-parents aient réussi à
descendre.
Quand il atteignit la salle de séjour, il fut soulagé de voir qu'il y avait
moins de pièges au rez-de-chaussée qu'en haut. Mais tous les meubles qui
n'étaient pas reliés à des pièges avaient maintenant des formes torturées.
- Certains de ces fils étaient vraiment trop proches, commenta Seth
en essuyant de la sueur sur son front.
- Je croyais que tu étais immunisé contre la peur, le taquina Kendra.
- La peur magique, précisa-t-il. J'ai toujours des émotions normales.
Je n'ai pas plus envie que n'importe qui d'être écrasé par une horloge.
Passant sous une grosse corde et enjambant un fil de fer, Dale entra dans
la pièce.
- Les voitures ont été sabotées, annonça-t-il. Les moteurs sont en
pièces détachées et disséminés dans tout le garage, reliés à des pièges.
- Et le téléphone ? demanda Grand-Père.
- Les lignes sont coupées.
- Tu n'as pas ton portable ? demanda Kendra.
- Les brownies l'ont volé dans ma commode. Ta grand-mère et moi
avons eu de la chance de ne pas avoir été contaminés. Il y avait plusieurs
brownies dans la chambre quand nous nous sommes réveillés. Si Warren et
Dale n'étaient pas entrés en trombe pour donner l'alarme, je suis sûr que ces
petits monstres nous auraient changés en ombres pendant notre sommeil.
- Votre grand-père a été impressionnant, dit Warren. Il s'est servi du
dessus de lit pour les tenir à distance pendant qu'on se réfugiait dans le
grenier en passant par la salle de bains.
Grand-Père écarta le compliment de la main.
- Et le portail d'entrée, Dale ?
- Je suis allé aussi loin que j'ai osé dans l'allée, en écartant les fées
avec de la poudre explosive, comme vous m'avez dit. Le portail est fermé et
barricadé, et un tas de créatures le gardent.
Grand-Père se rembrunit et frappa sa main de son poing.
- Je ne peux pas croire que j'aie perdu le registre. Ils s'en sont servis
pour nous enfermer à l'intérieur...
- Et maintenant ils peuvent laisser entrer n'importe qui dans
Fablehaven, ajouta Kendra.
- S'ils choisissent de le faire, déclara Grand-Père. Finalement,
Vanessa avait raison. La Société de l'Étoile du Soir en a fini avec
Fablehaven. Ils ne se doutent pas qu'un deuxième artéfact est peut-être
caché ici. À mon avis, personne n'entrera. Le Sphinx veut simplement que
cette réserve s'autodétruise.
- Qu'est-ce qu'on fait? demanda Seth.
- Nous allons nous retirer dans l'endroit le plus proche où nous
serons à peu près à l'abri, répondit Grand-Père. J'espère qu'une fois à
l'étang, nous pourrons échafauder un plan.
- Nous aurions dû vous faire partir quand nous en avions encore
l'occasion, les enfants, se lamenta Grand-Mère.
- On ne vous laisserait pas, même si on le pouvait, affirma Seth. On
va trouver un moyen d'arrêter le Fléau.
Grand-Père fronça les sourcils d'un air pensif.
- On peut accéder aux tentes ?
- Je pense, répondit Dale. Elles sont au garage.
- Qu'est-ce qu'on peut emporter d'autre ?
- J'ai de la poudre explosive du grenier et mon arbalète, répondit
Grand-Mère.
- Les potions de Tanu sont dans sa chambre, mais elles sont toutes
reliées à des pièges, indiqua Warren. Je vais essayer d'en subtiliser
quelques-unes.
- Pendant que vous serez en haut, voyez si vous pouvez prendre un
portrait de Patton, dit Kendra. Nous en aurons besoin pour attirer Léna.
- Bonne idée, approuva Grand-Père.
- Et Mendigo ? demanda Seth en hochant la tête vers le torse du
gigueux qui pendait du plafond dans un coin, relié à deux arbalètes et deux
catapultes.
- Les morceaux du puzzle sont trop nombreux, déclara Grand-Mère.
Nous le réparerons si nous réussissons à nous sortir de là.
- Les enfants et toi, restez là, lui dit Grand-Père. Je vais prendre des
provisions dans le garde-manger. Ruth, donne du beurre de morse à Seth.
Seth se frappa le front.
- Pas étonnant que je n'aie pas vu de fées par la fenêtre ce matin !
Mais comment se fait-il que je les aie vues cette nuit, après avoir dormi un
moment ?
- Il est difficile de prédire à quelle heure le lait cesse de faire de
l'effet, dit Grand-Mère. Le seul moyen sûr de le garder actif est de rester
réveillé. Nous avons une réserve de beurre de morse au grenier, et nous
avons déjà pris notre dose pour la journée.
Seth plongea un doigt dans le beurre qu'elle lui présenta et le goûta.
- Je préfère le lait.
Warren lui tapota le bras.
- Quand on risque de recevoir une flèche en travers de la gorge en
ouvrant le frigo, mieux vaut manger du beurre...
- Séparons-nous et rassemblons ce qu'il nous faut, dit Grand-Père.
Cette maison n'est plus un abri sûr. Je ne veux pas rester ici une minute de
plus que nécessaire.
Seth s'accroupit par terre à côté de Kendra pendant que Warren, Dale et
Grand-Père s'en allaient. Grand-Mère s'appuya contre le mur. Hérissés de
pointes, de lames et de piques, les sièges ne leur étaient plus d'aucune
utilité.
16. RÉFUGIÉS
Hugo traversa le terrain au pas de charge, tirant la charrette vide à travers
les haies et les massifs de fleurs jusqu'au porche. Warren ouvrit la porte de
derrière et sauta dans le véhicule, examinant l'air en quête de fées, les
poings pleins de poudre explosive. Au bout d'un moment, il fit signe aux
autres de le rejoindre.
Grand-Père, Grand-Mère, Kendra, Seth et Dale s'entassèrent sur les
bancs. Chacun portait une tente ou des sacs de couchage.
- Hugo, cours à l'étang aussi vite que tu peux, ordonna Grand-Père.
La charrette démarra dans un sursaut, bondissant et oscillant tandis que le
golem courait à vive allure à travers le terrain. Kendra perdit l'équilibre et
tomba à genoux. Elle prit une poignée de poudre explosive dans le sac que
Grand-Mère lui avait confié. Les autres se tenaient eux aussi prêts à en
lancer, sauf Dale qui tenait un filet dans une main et un arc dans l'autre, un
carquois rempli de flèches sur l'épaule.
Ils foncèrent jusqu'au bout du terrain sans voir de fées, puis Hugo
s'engouffra sur une route en terre. Kendra savait que l'entrée de l'étang
n'était pas très loin. Elle commençait à espérer qu'ils pourraient atteindre
leur destination sans rencontrer de résistance, quand un essaim de fées de
l'Ombre apparut.
- Juste devant nous ! annonça Grand-Père.
- Je les vois, dit Dale.
- Attendez qu'elles s'approchent, avertit Warren. À cette vitesse, la
poudre ne restera pas suspendue en l'air pour nous protéger. Il faut les
frapper directement.
Les fées se déployèrent en éventail et descendirent sur la charrette de
toutes les directions. Debout à l'avant, Grand-Père jeta de la poudre, la
répandant généreusement devant lui. Certaines des fées s'éloignèrent quand
la lumière fusa et que les étincelles crépitèrent. À son tour, Kendra lança sa
poignée de poudre argentée et scintillante. De l'électricité crépita,
bombardant les fées quand elles entrèrent en contact avec la substance
volatile.
Hugo fonçait toujours, faisant de temps en temps des écarts pour les aider
à éviter les fées. Celles-ci criaient tandis qu'on leur lançait d'autres poignées
de poudre et projetaient des traînées sombres sur la charrette. Des éclairs
aveuglants jaillissaient chaque fois que leur énergie noire frappait la poudre.
La haute haie qui entourait l'étang apparut. Un sentier partait de la route
et menait à une ouverture dans la barrière de verdure. Trois satyres de
l'Ombre gardaient l'entrée. Leur tête faisait penser à celle d'un bouc, comme
leurs jambes.
Dale agita son filet pour chasser les fées. Elles se ruèrent sur eux par le
côté, en formation serrée, mais Grand-Mère les arrêta avec de la poudre.
- Hugo, passe entre les satyres ! cria Grand-Père.
Le golem courba la tête et se précipita vers l'entrée. Deux des satyres
saisirent le troisième et l'expédièrent vers lui dans les airs, puis s'écartèrent
en bondissant de son chemin. Le satyre volant passa au-dessus d'Hugo, ses
bras velus écartés, montrant les dents. Warren écarta Grand-Père juste à
temps. L’homme-bouc atterrit agilement à l'arrière de la charrette un instant
avant que Dale le saisisse à bras-le-corps, ce qui les fit basculer tous les
deux par-dessus bord.
Sans avoir reçu d'ordre, le golem passa derrière la charrette et la poussa à
travers l'ouverture dans la haie. Puis il bondit vers Dale, qui roulait toujours
par terre avec le satyre. La moitié de ses flèches s'étaient déversées de son
carquois. Les deux autres satyres se ruèrent sur Hugo, un de chaque côté.
Sans ralentir, le golem pivota et frappa en même temps ses deux assaillants,
les envoyant culbuter dans l'herbe.
Dale réussit à se libérer de l'homme-bouc. Pendant qu'il se remettait sur
ses pieds, Hugo attrapa le satyre par un bras, le souleva et l'expédia à michemin de la route. Ensuite, prenant Dale dans ses bras, le golem franchit la
haie en courant et pénétra sur la pelouse qui entourait l'étang.
Kendra et les autres poussèrent un cri de triomphe quand la charrette
s'arrêta. Des dizaines de fées de l'Ombre voletaient en différents endroits le
long de la haie mais aucune ne pouvait la traverser. Les satyres contaminés
se relevèrent et restèrent devant l'ouverture en grondant de fureur. Hugo
reposa doucement Dale par terre. Il avait l'air secoué. Ses habits étaient
déchirés et maculés de terre. Son coude portait une éraflure qui saignait.
- Beau travail, mon grand ! dit Warren à Hugo en sautant de la
charrette.
Il se mit à examiner Dale.
- Cette brute ne t'a pas mordu, au moins ?
Dale fit signe que non. Warren serra son frère dans ses bras.
Grand-Père descendit à son tour et inspecta le golem, étudiant les endroits
où les fées l'avaient décoloré avec leur énergie noire.
- Tu as été super, Hugo ! s'écria Seth.
- C'est vrai, tu as eu le bon réflexe, approuva Grand-Père.
Le colosse leur fit un grand sourire, taillé à la hache.
- Est-ce qu'il s'en remettra ? demanda Seth.
- Une grande partie de la terre et de la pierre qui le composent est
temporaire, répondit Grand-Père. Hugo se régénère perpétuellement.
Comme tu as pu le voir, il peut même reformer un de ses membres. Il
faudrait vraiment que le Fléau l'atteigne en profondeur pour que cela
l'affecte.
Pendant que Grand-Père parlait, Hugo brossait les endroits décolorés.
Bientôt, son corps ne porta plus aucune marque.
Kendra observait la scène de la charrette. L’étang était tel qu'elle se le
rappelait, ceint d'une promenade en planches peinte en blanc qui reliait
douze élégants pavillons. À l'intérieur, la haie était soigneusement taillée, et
la pelouse paraissait fraîchement tondue.
Mais la ressemblance s'arrêtait là. La clairière n'avait jamais été aussi
peuplée. Des fées voletaient partout, par centaines, de toutes les nuances et
de toutes les variétés. Des oiseaux exotiques étaient perchés dans les arbres
au-dessus de l'étang, dont quelques hiboux dorés à visage humain. Des
satyres s'ébattaient sur la promenade et dans les pavillons, leurs sabots
claquant sur les planches tandis qu'ils poursuivaient de joyeuses jeunes
filles qui ne semblaient pas plus âgées que des collégiennes. D'un côté de
l'étang se dressait un campement ordonné d'hommes et de femmes petits et
robustes, aux vêtements grossiers. De l'autre, plusieurs femmes grandes et
gracieuses conversaient, vêtues de tuniques légères qui lui évoquaient du
feuillage. Plus loin, a l'écart près de la haie, Kendra vit deux centaures qui
la regardaient fixement.
- Seth, Stan, Kendra ! s'exclama une voix joviale. Content de vous
voir ici !
Kendra se retourna et vit Doren qui gambadait vers eux, suivi d'un satyre
inconnu aux pattes blanches marbrées de brun.
- Doren ! s'écria Seth en sautant de la charrette. Je suis si heureux
que tu aies échappé à Newel !
- Je l'ai entraîné dans une sacrée course, se vanta le satyre rayonnant.
Des virages acérés m'ont sauvé. Il est devenu plus grand, mais moins agile.
Tenace, cela dit. Si je n'avais pas pensé à venir ici, il aurait sûrement fini par
m'attraper.
Kendra descendit à son tour de la charrette.
Le satyre aux pattes blanches donna un coup de coude à Doren.
- Voici Verl, dit ce dernier.
Verl prit la main de Kendra et la baisa.
- Enchanté, minauda-t-il d'une voix obséquieuse, en esquissant un
sourire ridicule.
Il avait des cornes trapues et un visage enfantin.
Doren le frappa à l'épaule.
- Pas touche, espèce de crétin ! C'est la petite-fille du gardien.
- Je pourrais être votre gardien, insista Verl en gardant mollement la
main de Kendra dans la sienne.
- Pourquoi tu ne vas pas nager, Verl ? fit Doren en le repoussant de
plusieurs pas avant de revenir.
Kendra ignora le satyre, mais il se retourna et lui décocha un clin d'œil en
agitant les doigts dans sa direction.
- Ne fais pas attention à lui, dit Doren. Il est un peu enivré par toutes
ces nymphes enfermées dans le même espace que lui. Normalement, elles
ne s'approchent pas à portée de voix. Il passe son temps à les poursuivre.
- Je ne peux pas croire qu'il y ait autant de monde ici, commenta
Seth.
Kendra suivit son regard vers un groupe de créatures fauves et hirsutes
qui ressemblaient à des singes. Elles faisaient des sauts d'acrobate sur le toit
d'un pavillon et chacune semblait avoir des bras ou des jambes en trop.
- Il ne reste pas beaucoup de lieux sûrs, dit Doren. Même quelques
brins-de-lutins sont venus se réfugier ici - les seuls qui ne sont pas devenus
mauvais, c'est-à-dire à peine la moitié d'un royaume. Ils sont en train de
bâtir un village sous l'un des pavillons - et ils travaillent vite.
- Qui sont ces grandes femmes, là-bas ? demanda Kendra.
- Ces dames majestueuses sont des dryades, répondit Doren, des
nymphes des bois. Plus accessibles que les naïades, mais pas aussi enjouées
que les hamadryades qui, elles, adorent flirter.
- C'est quoi, des hamadryades ? demanda Seth à son tour.
- Les dryades sont des êtres de la forêt alors que les hamadryades
sont attachées à un arbre particulier. Ce sont les filles radieuses que tu vois
batifoler avec les satyres parmi les pavillons.
- Tu peux me présenter à un centaure ? demanda Seth.
- Je te conseille de te présenter toi-même, déclara Doren d'un ton
aigre. Les centaures se donnent beaucoup d'importance et jugent les satyres
trop frivoles. Apparemment, le fait qu'on s'amuse un peu à l'occasion nous
rend infréquentables. Mais vas-y, va leur dire bonjour, tu pourras peut-être
te joindre à eux pour fusiller tout le monde du regard.
- Est-ce que ces petits êtres sont des nains ? s'enquit Kendra.
- Oui, et ils ne sont pas très heureux de se retrouver à la surface.
Mais dans la tempête, on se raccroche à n'importe quel port. Toutes sortes
de créatures se sont réfugiées ici. Nous avons même vu arriver quelques
brownies, ce qui n'est pas bon signe pour vous.
- Nous avons perdu le contrôle de la maison, expliqua Seth. Des
brownies malfaisants ont même volé le registre.
Doren secoua tristement la tête.
- Je ne sais pas pourquoi, mais certaines situations ont tendance à
aller de mal en pis.
- Doren, dit Grand-Père en s'approchant. Comment vas-tu ? Je suis
vraiment désolé pour Newel.
Le satyre eut un air peiné.
- Je m'y fais. Il avait une cervelle d'oiseau, il était affreusement
casse-pieds et c'était un vrai coureur de jupons, mais c'était mon meilleur
ami. Je suis désolé aussi pour votre grand camarade des îles.
- Il faut qu'on monte ces tentes, annonça Grand-Père. Tu veux nous
donner un coup de main ?
Doren parut soudain mal à l'aise.
- Eh bien, j'aimerais beaucoup, mais il se trouve que j'ai promis aux
nains de passer voir s'ils sont bien installés.
Il se mit à reculer.
- Vous signifiez beaucoup plus qu'eux, pour moi, mais je ne peux pas
laisser mes sentiments interférer avec une promesse, surtout quand ces
pauvres petits sont hors de leur élément.
- Ça se comprend, dit Grand-Père.
- Nous nous rattraperons plus tard, quand vous aurez monté... euh...
quand vous serez mieux installés.
Le satyre tourna les talons et s'en alla en accélérant le pas.
Grand-Père se frotta les mains, l'air satisfait.
- Le moyen le plus sûr de se débarrasser d'un satyre est de lui parler
de travail.
- Pourquoi tu l'as fait partir ? demanda Seth.
- Parce que les satyres sont capables de te tenir la jambe pendant des
heures, et que j'ai besoin que Kendra m'accompagne à la jetée.
- Maintenant ? demanda-t-elle.
- Il n'y a pas de raison d'attendre.
- Laissez-moi deviner, dit Seth. Je ne suis pas invité.
- Si nous sommes trop nombreux, cela pourra empêcher tout contact,
déclara Grand-Père. En revanche, tu peux aider Warren et Dale à monter les
tentes. Kendra, n'oublie pas la photo de Patton.
Seth alla avec Kendra et Stan vers la charrette, puis obliqua, s'empressant
de rejoindre un groupe de nains attroupé non loin. Aucun d'eux ne dépassait
sa taille.
- Comment ça va, les gars ? lança-t-il.
Lorsqu'ils levèrent la tête, il vit que, malgré leur barbe, c'étaient des
femmes. L’une d'elles cracha à ses pieds. Il s'écarta d'un bond.
- Désolé, je suis myope, s'excusa-t-il.
Les naines s'éloignèrent sans lui prêter plus d'attention. Seth courut à
petites foulées vers l'étang. Qui avait envie de monter des tentes, avec toutes
ces créatures fascinantes ? De plus, ça faisait une occasion à Dale et Warren
de passer un moment ensemble.
Seth était impressionné par le nombre de satyres. Il avait vaguement
supposé que Newel et Doren étaient les seuls de Fablehaven, mais il en
compta au moins cinquante qui cavalaient çà et là, des vieux et des jeunes,
certains torse nu, d'autres portant un gilet. La couleur de leur pelage allait
du noir au blanc en passant par le roux, le doré, le gris et le brun.
Les satyres possédaient une énergie sans limites. Ils poursuivaient les
hamadryades, dansaient en groupe, luttaient et faisaient des acrobaties.
Toutefois, même si leurs cabrioles enjouées étaient sympathiques, la
relation de Seth avec Newel et Doren avait ôté de leur mystère aux satyres.
Il était plus curieux de rencontrer des créatures qu'il n'avait jamais vues.
Il se dirigea vers les dryades. Grandes et minces, elles étaient une
vingtaine et aucune ne mesurait moins d'un mètre quatre-vingts. Plusieurs
avaient la peau mate, comme des Indiennes, quelques-unes étaient pâles,
d'autres avaient le teint très foncé. Elles avaient toutes des feuilles et des
brindilles accrochées dans leurs longs cheveux.
- Bonne idée, frérot, susurra une voix à son oreille.
Surpris, Seth se retourna et vit Verl à côté de lui, qui contemplait
avidement les dryades.
- Les hamadryades sont des filles, celles-ci sont des femmes,
chuchota le satyre en connaisseur.
- Je ne cherche pas une petite amie, lui dit Seth.
Verl eut un sourire carnassier et lui fit un clin d'œil.
- D'accord, aucun de nous n'en cherche une, et puis nous sommes
des gentlemen. Mais si tu as besoin d'un coup de main, fais-moi signe.
Il poussa Seth vers les femmes majestueuses.
- Garde-moi la rousse.
Les deux rousses que Seth pouvait voir avaient au moins une tête de plus
que Verl. La présence du satyre en mal d'amour le mit soudain mal à l'aise.
Les dryades n'étaient pas seulement ravissantes, elles étaient intimidantes
par leur nombre et leur haute taille. Il recula, penaud.
- Non, Seth, non !
Verl paniqua, revenant à sa hauteur.
- Ne te défile pas maintenant. Tu y étais ! La brune à gauche te
regardait. Tu n'oses pas ou quoi ?
- Tu m'as mis mal à l'aise, marmonna Seth en continuant à battre en
retraite. Je voulais juste rencontrer une dryade.
Verl hocha la tête d'un air entendu et lui tapa dans le dos.
- On a tous envie de rencontrer une dryade, non ? Seth se dégagea de
lui.
- J'ai besoin d'être seul un moment. Le satyre leva les mains.
- Le garçon a besoin d'espace ! Je peux prendre le relais si ça te dit.
Tu veux que j'intervienne pour toi, que j'écarte les gêneurs ?
Seth le regarda, pas bien sûr de ce qu'il voulait dire.
- Je suppose que oui.
- Considère que c'est fait. Dis-moi, comment as-tu rencontré Newel
et Doren ?
- Je volais accidentellement du ragoût à une ogresse. Pourquoi?
- Il me demande pourquoi... Tu me fais marcher ? Newel et Doren
sont tout simplement les satyres les plus chouettes de tout Fablehaven !
Seth commençait à comprendre que Verl était l'équivalent chez les satyres
d'un ringard. Il allait avoir besoin d'un peu de finesse pour s'en débarrasser.
- Eh, Verl, la rousse vient de te regarder. Verl pâlit.
- C'est vrai ?...
Seth s'efforça de garder un visage impassible.
- Absolument. Maintenant, elle chuchote à son amie, et ses yeux sont
toujours posés sur toi.
Verl lissa ses cheveux.
- Que fait-elle, maintenant ?
- Je ne sais pas comment dire. Elle te jette des regards brûlants, Verl.
Tu devrais aller lui parler.
- Moi ? couina le satyre. Non, non, pas encore. Je préfère la laisser
mijoter un peu.
- Verl, c'est le moment. Tu n'auras peut-être plus jamais une occasion
pareille.
- J'entends bien, Seth, mais honnêtement, ça me met mal à l'aise
d'empiéter sur ton territoire. Je ne suis pas du genre à sauter sur la première
occasion.
Le satyre leva la main.
- Bonne chasse.
Seth le regarda détaler, puis posa les yeux sur les centaures. Ils n'avaient
pas bougé depuis qu'il les avait aperçus. Tous deux étaient des hommes à
partir de la taille, étonnamment musclés, avec une expression maussade.
L’un avait le corps d'un cheval argenté, l'autre était couleur chocolat.
Après les dryades, les centaures renfrognés paraissaient soudain moins
intimidants.
Seth se dirigea vers eux. Comme ils le regardaient approcher, il garda les
yeux baissés la majeure partie du chemin. Il ne pouvait le nier, c'était les
créatures les plus impressionnantes de toutes.
En arrivant à eux, Seth leva les yeux. Ils le contemplaient de haut, l'air
revêche. Il croisa les bras et regarda par-dessus son épaule, essayant de
paraître détaché.
- Ces idiots de satyres me rendent dingue.
Les centaures le regardèrent sans faire de commentaire.
- Je veux dire... on peut à peine trouver la paix pour réfléchir à tous
les problèmes qui se sont posés ici dernièrement et trancher les questions
importantes. Vous voyez ce que je veux dire ?
- Tu te moques de nous, jeune humain ? demanda le centaure argenté
d'une mélodieuse voix de baryton.
Seth décida de se jeter à l'eau.
- Je voulais juste faire connaissance.
- Nous n'avons pas l'habitude de nous lier, dit le centaure argenté.
- Nous sommes tous coincés ici, rétorqua Seth. Autant en profiter
pour discuter.
Les centaures le considérèrent d'un air sombre.
- Nos noms sont difficiles à prononcer dans votre langage, déclara le
centaure brun, la voix plus grave et plus bougonne que l'autre. Le mien se
traduit par « Large-sabot ».
- Appelle-moi « Aile-de-nuage », dit le premier.
- Je m'appelle Seth. Mon grand-père est le gardien.
- Il manque de pratique pour gérer ses affaires, apparemment, ironisa
Large-sabot.
- Il a déjà sauvé Fablehaven, répliqua Seth. Laissez-lui du temps.
- Aucun mortel n'est à la hauteur de cette tâche, affirma Aile-denuage.
Seth chassa une mouche.
- J'espère que vous vous trompez. Je n'ai pas vu beaucoup de
centaures, par ici.
Aile-de-nuage tendit les bras en faisant saillir ses muscles.
- La plupart d'entre nous se sont rassemblés dans un autre refuge.
- Le cercle de pierres ? demanda Seth.
Large-sabot parut étonné.
- Tu connais Grunhold ?
- Pas de nom. J'ai juste entendu dire qu'il y avait un autre endroit à
Fablehaven inaccessible aux créatures de l'Ombre.
- Nous devrions être là-bas, avec nos semblables, dit Large-sabot.
- Pourquoi vous n'y allez pas ? demanda Seth.
Aile-de-nuage frappa le sol d'un sabot.
- Grunhold est loin d'ici. Vu comment l'Ombre s'est répandue, il
serait irresponsable de tenter un tel voyage.
- Est-ce que des centaures ont été contaminés ?
Large-sabot fronça les sourcils.
- Quelques-uns. Deux qui se déplaçaient avec nous ont été
transformés et nous ont repoussés jusqu'ici.
- À mon avis, aucune partie de Fablehaven ne servira encore
longtemps de refuge, commenta Aile-de-nuage. Je doute qu'une magie
quelconque puisse résister indéfiniment à une telle noirceur.
- Nous nous sommes présentés, déclara Large-sabot. Si tu veux bien
nous excuser, jeune humain, nous préférons nous entretenir dans notre
langue.
- D'accord, content de vous avoir connus, dit Seth avec un petit geste
de la main.
Les centaures ne répondirent pas, et ne se mirent pas non plus à parler
entre eux. Seth s'éloigna, déçu de ne pas entendre leur langage, et certain
que leurs regards sévères lui transperçaient le dos. Doren avait raison : les
centaures étaient de pauvres types.
Kendra regarda la photographie sépia. Même avec une coiffure démodée
et de grosses moustaches, Patton était un très bel homme. Il ne souriait pas,
mais quelque chose dans son expression ressemblait à de la malice. Bien
sûr, sa perception était sans doute influencée par le fait qu'elle avait lu des
tas de passages de son journal.
Grand-Père marchait à côté d'elle sur la petite jetée qui partait de l'un des
pavillons. D'un côté de la digue flottait l'abri à bateaux que Patton avait
construit. L’étang était calme. Kendra ne vit aucun signe des naïades. Son
regard se porta sur l'île au milieu de l'étang, où le minuscule sanctuaire de la
Reine des Fées était caché parmi les buissons.
- Je pense que je vais aussi demander à Léna si nous pouvons
récupérer le bol, dit-elle.
- Le bol du sanctuaire ? demanda Grand-Père.
- J'ai parlé à une fée, Shiara, au début de l'été. Elle m'a dit que les
naïades s'étaient emparées du bol comme d'un trophée.
Grand-Père fronça les sourcils.
- Elles gardent le sanctuaire. Je pensais que leur confier le bol serait
le meilleur moyen de s'assurer qu'il soit rendu, puisqu'on n'a pas le droit
d'aller sur l'île.
- Shiara a dit que je n'aurais pas été punie si je l'avais rapporté moimême. Elle avait l'air sincère. Je me disais que si je pouvais le récupérer...
- …cela pourrait peut-être te servir d'excuse pour retourner sur l'île
et t'adresser à la Reine des Fées au sujet du Fléau. Bon, les chances de
succès ne sont pas extraordinaires, mais nous pouvons au moins nous
renseigner à propos du bol.
- D'accord, acquiesça Kendra.
Elle s'avança sur la jetée, jetant un coup d'œil en arrière. Elle vit que Stan
ne l'accompagnait pas.
- Je vais rester là et te laisser appeler Léna, dit-il. Je n'ai pas eu de
chance avec elle, la dernière fois.
Kendra se dirigea au bout du ponton et s'arrêta à quelques pas du bord.
Elle savait qu'elle ne devait pas trop s'approcher de l'eau pour que les
naïades ne puissent pas l'attraper.
- Léna, c'est Kendra ! appela-t-elle. Il faut que je vous parle.
- Regardez qui arrive avec ces sans-abri de Terriens, lança une voix
sarcastique du fond de l'eau.
- Je croyais que le pantin l'avait étranglée, dit une deuxième voix.
Kendra fronça les sourcils. Lors d'une de ses précédentes visites à l'étang,
les naïades avaient relâché Mendigo. Obéissant encore aux ordres de la
sorcière Muriel, le gigueux avait attrapé Kendra et l'avait emportée à la
colline où se dressait autrefois la Chapelle oubliée, la prison de son
ancienne maîtresse. Puis, des fées avaient aidé Kendra à le soustraire à
l'influence de Muriel.
- Vous feriez bien d'appeler Léna, dit Kendra. Je lui ai apporté un
présent qu'elle sera contente de voir.
- Et toi, tu ferais mieux de décamper sur tes échasses, déclara une
troisième voix. Léna ne veut rien avoir à faire avec des gens dans ton genre.
Kendra haussa la voix.
- Léna, je vous ai apporté une photo de votre Terrien préféré. Un
portrait de Patton !
- Va creuser un trou et allonge-toi dedans, siffla la première voix,
avec une pointe d'exaspération. Même une idiote qui respire de l'air devrait
se rendre compte que sa compagnie est indésirable.
- Vieillis et meurs, lâcha une autre naïade.
- Kendra ! Attends, lança alors une voix familière, rêveuse et
musicale.
Léna apparut, le visage levé juste sous la surface de l'eau. Elle paraissait
encore plus jeune que la dernière fois que Kendra l'avait vue. Il n'y avait
plus de trace de grisaille dans ses cheveux noirs.
- Léna, dit Kendra, nous avons besoin de votre aide.
Léna la regarda de ses yeux sombres, en amande.
- Tu as parlé d'une photo.
- Patton est très beau, dessus.
- Qu'est-ce que Léna a à faire d'une vieille photo desséchée ? dit une
voix.
D'autres naïades gloussèrent.
- Que puis-je faire pour vous? demanda calmement Léna.
- J'ai de bonnes raisons de croire que Patton a rapporté un deuxième
artéfact à Fablehaven. Je parle des artéfacts sérieux, ceux dont veut
s'emparer la Société de l'Étoile du Soir. Vous savez quelque chose à ce
sujet?
Léna fixa Kendra.
- Je m'en souviens. Patton m'a fait jurer de garder le secret à moins
que ce ne soit absolument nécessaire. Cet homme était curieux, avec ses
mystères. Comme s'ils avaient de l'importance.
- Léna, il faut absolument qu'on trouve l'artéfact. Fablehaven est sur
le point de s'effondrer.
- Encore ? Espères-tu échanger la photo contre des informations sur
l'artéfact ? Kendra, tu sais bien que l'eau l'abîmerait.
- Pas la photo elle-même, répondit Kendra, mais le fait que vous
puissiez la regarder. Depuis combien de temps n'avez-vous pas vu son
visage ?
Un instant, Léna parut blessée, mais elle retrouva presque aussitôt sa
sérénité.
- Tu ne vois pas que trouver l'artéfact ne sert à rien ? Tout ce qui est
là-haut a une fin. Tout est fugace, illusoire, temporaire. Tout ce que tu peux
me montrer est une image plate de mon bien-aimé, un souvenir sans vie.
L’homme véritable est mort. Et toi aussi tu mourras.
- Si cela ne compte vraiment pas, Léna, intervint Grand-Père de la
jetée, pourquoi ne pas nous le dire ? L’information ne signifie rien pour
vous, mais ici, maintenant, pour la courte période où nous vivons et
respirons, elle est importante pour nous.
- Le vieux jappe, maintenant ! se plaignit une naïade invisible.
- Ne lui réponds pas, Léna, dit une deuxième voix. Laisse-le
attendre. Il sera mort avant que tu t'en aperçoives.
Plusieurs voix gloussèrent.
- Avez-vous oublié notre amitié, Léna ? insista Grand- Père.
- S'il vous plaît, dites-le-nous, demanda Kendra. Pour Patton.
Elle leva la photo.
Les yeux de Léna s'élargirent. Son visage sortit de l'eau et elle articula le
nom de son mari.
- Ne nous oblige pas à te tirer vers le bas, prévint une voix.
- Touchez-moi et je vous abandonnerai, murmura Léna, captivée par
le portrait.
Elle leva les yeux vers Kendra.
- D'accord, Kendra. C'est peut-être ce qu'il aurait voulu. Il a caché
l'artéfact dans l'ancien manoir.
- Où ?
- Ce sera difficile de le trouver. Allez dans la pièce la plus au nord
du deuxième étage. Le coffre-fort qui contient l'artéfact apparaît chaque
lundi à midi, pendant une minute.
- Est-ce que le coffre-fort a une clé ?
- Une combinaison : deux fois sur la droite jusqu'à 33, une fois sur la
gauche jusqu'à 22, puis une fois sur la droite jusqu'à 31.
Kendra jeta un coup d'œil à Grand-Père. Il écrivait les nombres dans un
carnet.
- C'est bon ? demanda-t-elle.
- 33, 22, 31, répondit-il en jetant un coup d'œil satisfait à Léna.
L’ancienne gouvernante détourna timidement les yeux.
- J'ai une autre question, dit Kendra. Qu'est-ce que Kurisock a fait à
l'oncle de Patton ?
- Je ne sais pas, répondit Léna. Patton ne m'a jamais raconté cette
histoire. Elle le peinait visiblement, alors je n'ai jamais insisté. Je crois qu'il
avait l'intention de m'en parler dans sa vieillesse. Il me répétait que je la
connaîtrais un jour.
- Alors, vous ne savez rien de Kurisock ?
- Seulement que c'est un démon qui vit dans la réserve et qu'il est
peut-être lié à l'apparition qui s'est emparée du manoir.
- Quelle apparition ?
- C'est arrivé avant que je ne devienne mortelle. Comme je le disais,
je n'en ai jamais su beaucoup plus. À mon avis, la créature maléfique qui a
détruit Marshal doit encore se trouver au manoir. Patton a caché l'artéfact
là-bas parce qu'il savait qu'il serait bien gardé.
- Marshal était l'oncle de Patton ?
- Oui, Marshal Burgess.
- Une dernière chose. Il y a un bol en argent, que la Reine des Fées
m'a donné.
Léna hocha la tête.
- Oublie-le. Tu l'as jeté dans l'étang, et nous l'avons pris.
- J'ai besoin de le récupérer, dit Kendra.
Il y eut un chœur d'éclats de rire parmi les naïades.
- Pour moi, c'est la clé dont j'ai besoin pour aller voir de nouveau la
Reine des Fées. Elle est peut-être notre seul espoir de vaincre le Fléau.
- Approche-toi du bord et je te le donnerai ! lança une naïade
invisible.
Plusieurs voix gloussèrent.
- Le bol est leur trésor le plus précieux, dit Léna. Elles ne le rendront
jamais, et moi non plus. Je ferais mieux de m'en aller. Mes sœurs s'énervent
quand je passe trop de temps près de la surface.
Kendra sentit les larmes lui monter aux yeux.
- Êtes-vous heureuse, Léna ?
- Oui. Mes sœurs se sont donné du mal pour refaire de moi une
naïade. Le portrait de Patton est une gentille attention, même s'il a réveillé
de vieilles blessures. Pour cette gentillesse, je t'ai dit ce que tu voulais.
Profite bien du temps dont tu disposes.
Léna s'enfonça dans l'étang. Kendra la suivit des yeux, mais l'eau était
profonde et bientôt, elle disparut.
Grand-Père s'approcha derrière Kendra et posa les mains sur ses épaules.
- Bien joué, Kendra. Très bien joué.
- Le vieux ridé a attrapé la jeune insupportable, observa une voix.
- Pousse-la dans l'eau ! cria une autre.
-
P
a
r
t
o
n
s
d'i
c
i
,
d
i
t
K
e
n
d
r
a.
17. PRÉPARATIFS
La plus grande des trois tentes que Dale avait apportées de la maison était
la plus énorme que Seth eût jamais vue. Cette monstruosité cubique avait de
larges rayures jaunes et violettes et un toit incurvé qui montait vers un haut
poteau central avec une bannière au sommet. Le rabat de la grande entrée
était fixé à des piquets, formant un auvent. Les tentes plus petites étaient
également spacieuses, mais leurs dimensions et leurs couleurs étaient moins
excentriques.
Seth était assis à l'entrée de la tente qu'il occuperait avec Warren et Dale
tandis que Grand-Père et Grand-Mère partageraient la plus grande. Kendra
avait une tente particulière, ce qui déplaisait à Seth mais, hélas, il n'avait
aucun argument raisonnable pour changer cette organisation. Il avait donc
décidé que, si le temps restait agréable, il irait dormir dans un des pavillons.
Une dryade aux pieds nus s'approcha de la tente de Grand-Père. Ses longs
cheveux auburn tombaient plus bas que ses reins et sa tunique évoquait de
brillantes feuilles d'automne. Elle se baissa pour passer sous l'auvent. Ça lui
faisait quelle taille ? se demanda Seth. Deux mètres dix ? Plus ?
Il avait vu plusieurs personnages intéressants entrer sous la tente et en
sortir au cours de l'heure écoulée. Mais quand il avait demandé à entrer lui
aussi, Grand-Mère l'avait chassé, lui promettant qu'il participerait bientôt
aux conversations.
Une fée rouge aux ailes ressemblant à des pétales de fleur fendit l'air.
Seth ne put dire si elle était sortie de la tente de Grand-Père ou si elle était
arrivée en passant par-dessus le toit. Elle voleta un moment pas loin de lui
avant de s'envoler et de disparaître.
Arrachant distraitement des poignées d'herbe, Seth résolut de ne pas
rester exclu une minute de plus. Visiblement, Grand-Père et Grand-Mère
préféraient réunir des informations de manière à pouvoir les filtrer, ne lui
révélant que les faits et les idées jugés convenir à son frêle cerveau. Mais
les entendre de la bouche des créatures elles-mêmes était plutôt amusant, et
que ses grands-parents le croient ou pas, Seth savait qu'il était assez mûr
pour les écouter. En outre, ce n'était pas sa faute si les parois de la tente
étaient si minces.
Il se leva et alla d'un pas nonchalant à l'arrière de la tente jaune et
violette. Il s'assit sur la pelouse, à l'ombre, le dos appuyé à l'étoffe. Tout en
tendant l'oreille, il s'efforçait de paraître désœuvré et en proie à l'ennui. Il
n'entendit que les clameurs des satyres qui s'amusaient sur la promenade.
- Tu n'entendras rien, dit Warren en contournant la tente.
Seth sauta sur ses pieds d'un air coupable.
- Je voulais juste me reposer à l'ombre.
- Une magie rend la tente imperméable aux sons. Tu l'aurais su si tu
nous avais aidés à la monter.
- Je suis désolé, j'étais...
Warren leva une main.
- À ta place, moi aussi j'aurais été impatient de rencontrer toutes ces
créatures. Ne t'en fais pas, je serais venu te chercher si on avait vraiment eu
besoin de ton aide. Tu t'es bien amusé ?
- Les centaures ne sont pas très sympas.
- Apparemment, ils t'ont parlé. En soi, c'est déjà une prouesse.
- Pourquoi sont-ils comme ça ?
- L’arrogance. Ils se considèrent comme le summum de la création.
Tout le reste est au-dessous d'eux.
- Un peu comme les fées, observa Seth.
- Oui et non. Les fées sont vaniteuses, et trouvent la plupart de nos
affaires ennuyeuses, mais quoi qu'elles disent, elles se soucient de ce que
nous pensons d'elles. Les centaures, eux, ne recherchent pas notre
admiration et ne l'apprécient pas spécialement. Pour eux, elle va de soi.
Contrairement aux fées, les centaures considèrent sincèrement toutes les
autres créatures comme inférieures à eux.
- Un peu comme mon prof de maths, observa Seth.
Warren sourit largement.
Seth remarqua plusieurs fées de l'Ombre qui voletaient près de la haie.
- Le Fléau a touché les centaures, comme les autres.
- Si ce n'était pas le cas, je doute que tout cela les intéresserait,
remarqua Warren. Honnêtement, ils ont quelques excuses pour se montrer si
hautains. Ils ont tendance à être de brillants penseurs, des artisans doués et
de formidables guerriers. L’orgueil est leur plus grand point faible.
- Seth ! appela Grand-Mère de l'autre côté de la tente. Dale ! Warren
! Kendra ! Venez, nous avons à parler !
- Et voilà, dit Warren, l'air soulagé. L’attente est terminée.
Seth se demanda si Warren n'était pas venu derrière la tente pour vérifier
en douce si elle était vraiment aussi imperméable aux sons qu'on le
prétendait. Ils rejoignirent l'entrée, croisant la grande dryade et un vieux
satyre à la barbe blanche et aux profondes rides joyeuses. Kendra défit la
fermeture éclair de sa tente et sortit tandis que Dale arrivait du campement
des nains. Debout sous l'auvent, Grand-Père et Grand-Mère les invitèrent à
entrer. Ils paraissaient fatigués et soucieux.
La tente était si grande que Seth s'attendait presque à la trouver meublée,
mais elle ne contenait que deux sacs de couchage roulés dans un coin et un
peu de matériel. Ils s'assirent tous par terre, ce qui était très confortable car
la pelouse était très épaisse. La lumière qui filtrait à travers la toile jaune et
violette donnait un aspect étrange à l'habitacle.
- J'ai une question, annonça Kendra. Si les brownies malfaisants ont
volé le registre, est-ce qu'ils ne peuvent pas changer les règles et laisser des
créatures de l'Ombre entrer ici ?
- La plupart des limites de Fablehaven sont fixées par le traité et sont
donc impossibles à modifier tant qu'il tient, expliqua Grand-Mère. Le
registre nous permet seulement de contrôler l'accès à la réserve et de décider
quelles créatures peuvent franchir les barrières protégeant la maison. Les
barrières magiques qui protègent cet endroit sont différentes de la plupart
des frontières de Fablehaven. En général, celles-ci sont là pour limiter
l'entrée à des espèces particulières de créatures : il existe certains secteurs
où les fées sont admises, d'autres où ce sont les satyres, ou les géants du
brouillard, et ainsi de suite. Certaines créatures ont droit à plus d'espace que
d'autres, en fonction de leur degré de nocivité. Comme la plupart des limites
sont établies selon les espèces, quand les créatures de la Lumière ont
commencé à être contaminées par le Fléau, elles ont conservé l'accès aux
mêmes zones.
- Mais la frontière autour de cet étang fonctionne d'après l'affiliation
à la Lumière ou à l'Ombre, ajouta Grand-Père. Une fois qu'une créature
commence à être plus sombre que lumineuse, elle ne peut plus entrer ici.
- Pendant combien de temps encore cet endroit pourra-t-il repousser
l'Ombre ? demanda Seth.
- On aimerait bien le savoir, répondit Grand-Mère. Peut-être un bon
moment, peut-être une heure. Une seule chose est certaine, c'est que nous
sommes dos au mur. Nous sommes presque à court de solutions. Si nous
n'agissons pas, la réserve tombera bientôt.
- Je me suis entretenu avec mes contacts les plus fiables parmi les
créatures qui sont ici, dit Grand-Père en prenant une attitude plus officielle,
afin d'évaluer le soutien que nous pourrions attendre d'eux. J'ai parlé avec
au moins un délégué de chaque espèce, sauf les brownies et les centaures.
En gros, les créatures réfugiées ici se sentent suffisamment traquées et
intimidées par le Fléau pour que, je crois, nous puissions compter sur une
aide importante de leur part.
- Mais nous ne voulions pas qu'elles soient là pendant que nous
discutons de la stratégie à adopter, indiqua Grand-Mère. Nous ne leur avons
pas révélé certaines informations clés. Si elles étaient contaminées, la
plupart, sinon toutes, nous trahiraient effrontément.
- Pourquoi les créatures changent-elles à ce point ? demanda Kendra.
Seth m'a raconté que Coulter et Tanu ont continué à nous aider après avoir
été transformés.
- Tu poses une question épineuse, dit Grand-Père. En bref, en tant
qu'êtres non magiques et mortels, les humains sont affectés différemment
par le Fléau. Le reste est du domaine de la spéculation. Les créatures
magiques ont tendance à être moins conscientes d'elles-mêmes que les
humains, à se fier davantage à leur instinct. Nous, les humains, sommes des
êtres de conflits. Nos idées ne s'harmonisent pas toujours avec nos instincts
et notre conduite ne reflète pas toujours nos croyances. Nous luttons en
permanence entre le bien et le mal, nous nous débattons entre la personne
que nous sommes et celle que nous espérons devenir. Ainsi, nous avons
l'habitude de batailler avec nous-mêmes. En conséquence, comparés aux
créatures magiques, nous sommes plus capables de réprimer nos
inclinations naturelles pour choisir notre identité.
- Je ne comprends pas, dit Seth.
- Chaque être humain possède un potentiel important pour la
Lumière et l'Ombre, poursuivit Grand-Père. Au cours de notre vie, nous
penchons souvent vers l'une ou vers l'autre. S'il avait fait des choix
différents, un héros aurait pu être un scélérat. À mon avis, quand Coulter et
Tanu ont été transformés, leur esprit a résisté à l'Ombre d'une manière que
la plupart des créatures magiques ne peuvent imaginer.
- Je ne vois toujours pas comment quelqu'un d'aussi gentil que
Newel a pu devenir instantanément aussi méchant, reprit Seth. ,
Grand-Père leva un doigt.
- Je ne considère pas la plupart des créatures magiques comme
bonnes ou mauvaises. Pour être bon, tu dois connaître la différence entre le
bien et le mal et t'efforcer de choisir le bien. Pour être vraiment malfaisant,
tu dois faire le contraire. Être bon ou mauvais est un choix.
Grand-Père marqua une pause, avant de reprendre :
- À la place, les créatures de Fablehaven sont lumineuses ou
sombres. Certaines sont des bâtisseuses, d'autres nourrissent et éduquent,
d'autres sont joueuses ; certaines sont destructrices, calculatrices ou aspirent
au pouvoir ; certaines aiment la lumière, d'autres l'obscurité. Mais si tu
changes leur nature, leur identité suit sans grande résistance. Comme une
fée qui devient un mutard, ou un mutard qui redevient une fée.
Il regarda Grand-Mère.
- Est-ce que je suis trop philosophique ?
- Un peu, dit-elle.
- Les questions qui commencent par « pourquoi » sont les plus
difficiles, intervint Dale. À la fin, on devine plus qu'on apprend.
- Je crois que je comprends ce que tu veux dire, déclara Kendra à
son grand-père. Un démon comme Bahumat hait et détruit parce qu'il ne
voit pas d'autre solution. Il ne s'interroge pas sur ses actions et n'a pas à
résister à une conscience. Quelqu'un comme Muriel, qui choisit
délibérément de servir l'Ombre, est plus mauvais.
- Alors Newel s'est mis à agir différemment parce qu'il n'est plus luimême, conclut Seth. Le Fléau l'a complètement dominé. Il est devenu
quelque chose d'autre.
- C'est à peu près ça, acquiesça Grand-Père.
Warren soupira.
- Si un ours affamé dévorait ma famille, même s'il n'avait peut-être
pas de mauvaises intentions, même s'il était juste un ours, sa nature ferait de
lui une menace et je le tuerais.
Il paraissait exaspéré par la conversation.
- L’ours devrait être arrêté, accorda Grand-Mère. Stan fait juste
valoir que vous ne l'accuseriez pas de la même manière qu'une personne
responsable.
- Je comprends la distinction, dit Warren. Mais j'ai une opinion
différente sur les créatures magiques. Pour moi, beaucoup d'entre elles ont
choisi de commettre de bonnes ou de mauvaises actions, indépendamment
de leur nature. Je tiens les créatures de l'Ombre pour plus responsables de ce
qu'elles sont ou de ce qu'elles font que Stan le pense.
- C'est votre droit, concéda Grand-Père. C'est une question très
théorique, mais ceux qui partagent vos vues pourraient s'en servir comme
excuse pour éliminer toutes les créatures de l'Ombre, idée que je trouve
détestable. Je reconnais que des créatures de la Lumière peuvent être
meurtrières : voyez les naïades, qui noient les innocents pour s'amuser. La
Reine des Fées elle-même tue ceux qui s'aventurent près de son sanctuaire
sans y avoir été invités. Et inversement, les créatures des ténèbres peuvent
être utiles : regardez Graulas, qui nous a donné des informations
importantes, ou les gobelins qui gardent nos cachots.
- Ce captivant débat mis à part, dit Grand-Mère d'un ton pincé, la
question qui nous occupe est d'arrêter à tout prix le Fléau. Nous sommes au
bord de la destruction.
Tout le monde hocha la tête.
Grand-Père arrangea sa chemise, l'air affligé, et changea de sujet.
- Léna ne sait pas grand-chose sur Kurisock, sauf qu'il était de
mèche avec la créature infernale qui contrôle maintenant l'ancien manoir.
Mais elle a pu nous en dire beaucoup sur le deuxième artéfact.
Il relata les détails sur l'emplacement du coffre-fort, le moment où il
apparaîtrait et la combinaison.
- Vous savez de quel artéfact il s'agit ? demanda Warren.
- Elle ne l'a pas dit, répondit Kendra.
- Celui-ci pourrait attribuer du pouvoir sur le temps ou l'espace, dit
Grand-Mère, ou décupler les capacités visuelles, ou encore accorder
l'immortalité. Ce sont les pouvoirs présumés des quatre artéfacts qui restent
à trouver.
- Vous pensez que l'artéfact pourrait nous aider à combattre le Fléau
? demanda Seth.
- Espérons-le, dit Grand-Père. Pour l'instant, le plus urgent est de le
récupérer. En plus de trouver l'artéfact, tenter une incursion au manoir
pourrait nous être utile. Tout ce que nous découvrirons sur Kurisock et ceux
qui lui sont associés devrait nous aider à résoudre le mystère du Fléau.
Dale s'éclaircit la gorge.
- Je ne voudrais pas vous contredire, Stan, mais vu ce que nous
savons du vieux manoir, il y a de grandes chances qu'on n'en revienne pas.
- Nous supposons qu'une présence redoutable hante les lieux,
reconnut Grand-Père. Mais ces rumeurs ont été lancées par Patton, et il
avait de bonnes raisons d'effrayer les gens pour les tenir à l'écart.
- Parce qu'il a caché l'artéfact là-bas, commenta Kendra.
- Cela dit, continua Grand-Père, nous connaissons quelqu’un qui est
entré sans le vouloir dans le manoir et qui a survécu pour le raconter.
Tous les regards se tournèrent vers Seth.
- Oui, fit-il. Je n'avais pas bu de lait, ce jour-là. Je venais juste
d'échapper à Olloch, et je n'ai pas pu voir à quoi j'avais affaire en réalité.
C'est sans doute la seule raison pour laquelle je m'en suis sorti.
- C'est aussi mon avis, dit Grand-Mère.
- Parcourir la réserve sans avoir bu de lait a des avantages et des
inconvénients, déclara Grand-Père. Il est évident que si on est incapable de
percevoir les créatures magiques, elles doivent fournir un plus grand effort
pour nous percevoir. En plus, beaucoup de créatures de l'Ombre se
nourrissent de la peur. Si vous ne les reconnaissez pas pour ce qu'elles sont,
vous ne les craignez pas et leur motivation à faire du mal est réduite.
- Mais ce n'est pas parce qu'on ne voit pas les créatures magiques
qu'elles ne sont pas là, remarqua Dale. Se promener dans la réserve sans
avoir bu de lait est une bonne façon de tomber béatement dans un piège
mortel.
- C'est le principal inconvénient, confirma Grand-Père.
Grand-Mère se pencha en avant avec vigueur.
- Mais si nous savons où nous allons, que nous avons une idée de ce
qui nous attend et que nous restons sur les chemins à l'aller comme au
retour, ne pas boire de lait peut nous donner l'avantage dont nous avons
besoin pour éviter l'apparition et atteindre le coffre. Seth, depuis combien
de temps étais-tu dans le manoir quand le tourbillon s'est mis à te
poursuivre?
- Plusieurs minutes. Le temps de monter au deuxième étage, de sortir
sur le toit, de me repérer, de revenir dans la pièce et de m'avancer dans le
couloir.
- La meilleure solution semble être de nous passer de lait, dit
Warren. Vous disiez que le coffre va apparaître demain ?
- À midi, répondit Grand-Père. Et ensuite, pas avant une semaine.
Nous ne pouvons nous permettre d'attendre.
- Et qu'en est-il de l'heure d'été ? demanda Grand-Mère. À cette
époque de l'année, midi au soleil correspond à une heure, pour nous.
- Avec une apparition gardant le coffre, l'heure exacte sera
essentielle, reconnut Grand-Père. Quand l'heure d'été est-elle entrée en
vigueur ?
- À peu près au moment de la Première Guerre mondiale, répondit
Grand-Mère, probablement après la création du coffre en tout cas.
- Alors, respectons l'heure réelle, et espérons que le coffre n'est pas
aussi intelligent que mon portable, qui se remet à l'heure automatiquement,
déclara Grand-Père. Nous devons atteindre cette pièce à une heure, demain
après-midi.
- Dale et moi pouvons nous en charger, offrit Warren.
- Il vaudrait mieux que je vienne, dit Seth. Si je suis là, Coulter et
Tanu pourront nous guider.
- Ils ne peuvent pas sortir au soleil, lui rappela Grand-Père, et nous
devons agir aux alentours de midi. En fait, par prudence, et comme ils ne
peuvent pas nous aider, mieux vaut ne pas leur en parler.
- Le temps sera peut-être couvert, demain, insista Seth. Et puis, je
suis le seul à être déjà entré dans le manoir. Je connais l'endroit dont Léna a
parlé. Et si jamais l'apparition diffuse une peur magique ? Je serai le seul à
ne pas être paralysé.
- Nous prendrons ton offre courageuse en considération, dit GrandPère.
- Je ne vois pas comment nous pourrions réussir sans subir des
pertes, observa Grand-Mère, le front plissé. L’enjeu est beaucoup trop grand
pour que nous échouions. Nous avons besoin de plusieurs personnes pour
chercher le coffre dans plusieurs directions. Certains d'entre nous tomberont
peut-être, mais d'autres réussiront.
- Je suis d'accord, approuva Grand-Père. Dale, Warren, Ruth et moi
formerons une offensive unie.
- Avec moi, insista Seth.
- Moi aussi je veux venir, déclara Kendra.
- Tes yeux ne peuvent être fermés aux créatures magiques, lui
rappela Grand-Père. Ta capacité à les voir et à être vue pourrait nous trahir
par inadvertance.
- Mais ça pourrait être pratique d'avoir quelqu'un qui peut dire ce qui
se passe exactement, soutint Kendra.
- Nous emporterons du beurre de morse, dit Warren. Nous nous
ouvrirons les yeux si le besoin s'en fait sentir.
- Alors, nous cinq, conclut Seth comme si l'affaire était réglée. Plus
Hugo.
- Hugo, oui, dit Grand-Père. Cinq, je n'en suis pas si sûr.
- Je resterai même en arrière, si vous voulez, insista Seth. Je
n'entrerai que si cela se justifie, et sinon je battrai en retraite. Réfléchissez.
Si ça ne marche pas, nous serons tous perdus, de toute façon. Autant que je
sois là pour essayer de faire en sorte que ça réussisse !
- Il se défend bien, concéda Warren, et on sera bien contents de
l'avoir si la peur nous paralyse. Nous savons qu'une telle peur existe.
- D'accord, acquiesça Grand-Père. Tu peux te joindre à nous, Seth,
mais pas Kendra. Ne vois là rien de personnel, ma chérie. Ta capacité à voir
pourrait vraiment gâcher notre seul avantage.
- Est-ce qu'on demandera de l'aide à d'autres créatures ? s'enquit
Seth.
- Je doute qu'elles puissent entrer dans le manoir, dit Grand-Mère.
- Mais elles peuvent créer une diversion, suggéra Warren. De
nombreuses créatures de l'Ombre nous attendent de l'autre côté de la haie.
- Bonne idée, déclara Grand-Père en prenant un air animé. Nous
pourrions envoyer plusieurs groupes dans différentes directions. Des fées,
des satyres et des dryades.
- Et idéalement les centaures, ajouta Grand-Mère.
- Alors là, bonne chance ! grommela Dale.
- Seth leur a parlé tout à l'heure, dit Warren. Si on piquait leur fierté,
peut-être que...
- Si cela venait des enfants, et s'ils paraissaient assez désespérés...
déclara Grand-Père, pensif. Quoi qu'il en soit, je parlerai à des représentants
des autres créatures. Nous allons rassembler assez d'aide pour faire une
diversion. Rappelez-vous, pas de beurre de morse demain matin.
Normalement, l'étang devrait nous paraître entouré de papillons, de chèvres,
de marmottes et de cerfs.
- Et les hiboux dorés ? demanda Kendra. Ceux qui ont un visage
humain ?
- Les astrids ? fit Grand-Mère. On ne sait pas grand-chose sur eux.
Ils tiennent rarement compte des autres créatures.
- Je vais préparer la charrette, annonça Dale. Si nous sommes tous
«aveugles» et bien cachés, Hugo devrait pouvoir nous conduire au manoir
sans nous faire remarquer.
- Ils ne vont pas s'en prendre à lui ? demanda Seth.
- Un golem n'est pas une cible facile, répondit Grand-Mère.
Beaucoup préféreront sans doute éviter de l'ennuyer s'il est seul.
Grand-Père se frotta brièvement les mains.
- Le temps presse. Commençons à nous préparer.
Le soleil se couchait quand Kendra et Seth traversèrent la pelouse pour
aller rendre visite aux centaures. La lumière dorée faisait ressortir les
muscles tendus de leur torse, de leurs épaules et de leurs bras tandis qu'ils
contemplaient stoïquement l'étang.
- Je ne pense pas que tu devrais venir, siffla Kendra. Tu t'emportes
trop vite. Il faut qu'on les supplie sincèrement.
- Tu me prends pour un idiot ? riposta Seth. N'importe qui peut
supplier !
Kendra lui lança un regard sceptique.
- Est-ce que tu peux humblement demander une faveur à un mufle
qui te prend de haut ?
Seth hésita.
- Bien sûr.
- Alors tu n'as pas intérêt à faire échouer la manœuvre, l'avertit
Kendra en abaissant la voix pour chuchoter. Rappelle-toi : en rampant à plat
ventre devant eux, on les manipulera. L’orgueil est leur faiblesse, et on
l'exploitera pour obtenir ce qu'on veut. Ils pourront toujours jubiler, mais
s'ils font ce qu'on demande, c'est nous qui les contrôlerons.
- Et s'ils nous envoient promener ? demanda Seth.
- On aura essayé et on s'en tiendra là, répondit Kendra. On ne peut
pas se permettre d'avoir des problèmes supplémentaires, pas avec tout ce
qui est enjeu. Tu es capable de bien te conduire ?
- Oui, affirma Seth, paraissant plus sûr de lui qu'auparavant.
- Suis mon exemple, dit encore Kendra.
- Laisse-moi d'abord te présenter.
Tandis qu'ils approchaient, les centaures ne les regardaient pas. Quand ils
arrivèrent finalement devant eux, les deux hommes-chevaux gardèrent leurs
yeux fermement fixés ailleurs, sur un point indéterminé.
- Large-sabot, Aile-de-nuage, je vous présente ma sœur, Kendra, dit
Seth. Elle voulait vous rencontrer.
Aile-de-nuage leur jeta un coup d'œil. Large-sabot ne bougea pas.
- Nous venons vous voir pour une affaire urgente, dit Kendra.
Aile-de-nuage la considéra un instant. Sa robe argentée frémit.
- Nous avons déjà décliné l'invitation de votre grand-père.
- Ce n'est pas une nouvelle invitation, précisa Kendra. Nous avons
échafaudé un plan pour récupérer un objet qui peut nous aider à vaincre le
Fléau. Beaucoup de créatures qui se trouvent ici nous ont offert leur aide,
mais sans vous, nous n'avons pas de chefs.
Là, les deux centaures la regardèrent. Elle continua :
- Nous avons besoin de détourner l'attention des créatures de
l'Ombre qui surveillent cet endroit pour que mon grand-père et quelques
autres puissent se faufiler à la recherche de cet objet, mais aucune autre
créature ne possède la vitesse ou la capacité nécessaire pour conduire la
charge à travers l'ouverture de la haie.
- Seuls des centaures contaminés pourraient réellement nous poser
un problème, commenta Aile-de-nuage en regardant Large-sabot.
- Nous pourrions semer les satyres de garde à volonté, déclara ce
dernier.
- Comment être sûrs que ce plan nous garantit de rester les chefs ?
demanda Aile-de-nuage.
Kendra hésita et jeta un coup d'œil à Seth.
- Mon grand-père est prêt à risquer sa vie et celle de sa famille pour
exécuter le plan, dit-il. On ne peut pas garantir que ça marchera, mais au
moins, ça nous donne une chance à tous.
- Sans votre aide, on ne pourra rien faire, dit Kendra en exagérant.
S'il vous plaît.
- On a besoin de vous, renchérit Seth. Si le plan fonctionne, vous
aurez sauvé Fablehaven de l'incompétence de mon grand-père.
Il quêta du regard l'approbation de Kendra.
Les centaures se penchèrent l'un vers l'autre, s'entretenant d'une façon
inaudible.
- Votre manque de chefs est en effet un problème, déclara Largesabot, mais Aile-de-nuage et moi ne nous sentons pas concernés. Nous
devons décliner votre proposition.
- Quoi ? s'écria Seth. Vous êtes sérieux ? Alors, je suis content que la
moitié de la réserve soit là pour voir qui reste les bras croisés pendant que
Fablehaven est en danger.
Kendra le fusilla du regard.
- Nous nous soucions peu du sort des satyres et des humains, et
encore moins de ce qu'ils pensent de notre indifférence, décréta Aile-denuage.
- Merci quand même, dit Kendra en prenant Seth par le bras pour
l'entraîner.
Il se dégagea.
- Bon, comme vous voudrez, lâcha-t-il. Mais moi, je sortirai d'ici
demain matin. Libre à vous si vous n'avez même pas le courage d'un jeune
humain.
Les centaures se raidirent.
- Est-ce que je me trompe, ou est-ce que ce gamin nous traite de
lâches ? demanda Aile-de-nuage d'un ton dangereux. Notre décision de ne
pas conduire votre diversion n'a rien à voir avec de la crainte. Nous jugeons
simplement cette entreprise futile.
Large-sabot fixa Seth d'un regard farouche.
- Le jeune humain n'a sûrement pas voulu dire ça.
Seth croisa les bras et lui rendit son regard en silence.
- S'il persiste dans son insulte, reprit Large-sabot d'un ton menaçant,
je vais demander une réparation immédiate. Personne, qu'il soit grand ou
petit, ne piétine mon honneur.
- Vous voulez dire un duel ? demanda Seth, incrédule. Vous voulez
prouver votre courage en vous battant contre un enfant?
- Son argument est valable, déclara Aile-de-nuage en posant une
main sur l'épaule de Large-sabot. Nous mêler à des pourceaux ne fera que
nous souiller.
- Tous les deux, vous êtes morts pour nous, décréta Large-sabot.
Allez-vous-en.
Kendra essaya d'entraîner Seth, mais il résista.
- Rien que du muscle et pas de cran, lâcha-t-il avec mépris. Allons
trouver des satyres pour diriger notre action, ou peut-être même un nain.
Laissons ces froussards de poneys prétendre qu'ils ont de l'honneur.
Kendra eut envie d'étrangler son frère.
- Nous avons ignoré ton insulte par pitié, fulmina Large-sabot. Et
cependant tu t'entêtes ?
- Je pensais que j'étais mort, dit Seth. Soyez cohérent, espèce de
demi-canasson.
Large-sabot serra les poings, d'énormes muscles saillant dans ses avantbras. Des veines gonflaient dans son cou épais.
- Très bien. Demain matin au lever du soleil, toi et moi réglerons la
question de mon honneur.
- Non, répliqua Seth. Je ne me bats pas avec des mules, je ne
m'intéresse qu'aux vrais problèmes qui doivent être réglés. Mais vous
pouvez m'assassiner dans ma tente, si vous voulez.
- Large-sabot est en droit de te provoquer en duel après une insulte
délibérée, déclara Aile-de-nuage. Je suis témoin.
Il tendit la main pour désigner les alentours.
- En outre, cet endroit est un refuge pour les créatures de la Lumière.
En tant qu'humain, tu es un intrus ici. Comme les naïades de l'étang, Largesabot pourrait t'abattre en toute impunité.
Kendra sentit chavirer son estomac. Seth paraissait ébranlé.
- Ce qui ne prouverait rien au sujet de votre honneur, soutint-il, la
voix presque ferme. Si vous vous souciez d'être honorables, conduisez la
diversion demain.
Les centaures se rapprochèrent l'un de l'autre et parlèrent à voix basse. Au
bout d'un moment, ils se séparèrent.
- Seth Sorenson, entonna Large-sabot d'un ton appuyé. Jamais, au
cours de mes longues années, je n'ai été insulté aussi ouvertement. Tes
paroles sont impardonnables. Et cependant, je n'ignore pas que tu les as
prononcées dans une tentative malavisée d'obtenir mon assistance, tout
comme les flatteries maladroites que vous avez proférées. Je devrais te tuer
sur-le-champ pour l'insolence avec laquelle tu refuses mon défi. Mais en
reconnaissance de la bravoure désespérée que cachent tes paroles, je vais
retenir ma main pour le moment et oublier que cette conversation a eu lieu
si tu te mets à genoux, que tu implores mon pardon, que tu invoques la folie
et que tu avoues être un poltron.
Seth hésita. Kendra lui donna un coup de coude. Il secoua la tête.
- Non, je ne le ferai pas. Si je le faisais, je serais vraiment un lâche.
Tout ce que je retire, c'est d'avoir dit que mon grand-père était incompétent.
Et vous avez raison, on essayait de vous flatter.
Avec un bruit métallique, Large-sabot dégaina une énorme épée. Kendra
n'avait pas remarqué le fourreau accroché à son côté. Le centaure brandit la
lame.
- Ceci ne me procure aucun plaisir, gronda-t-il d'un air maussade.
- J'ai une meilleure idée, dit Seth. Si vous conduisez la diversion
demain et si je reviens vivant, je me battrai en duel avec vous. Alors, vous
pourrez satisfaire correctement votre honneur.
Kendra eut l'impression que le centaure était soulagé. Il parla brièvement
à Aile-de-nuage.
- Très bien, dit Large-sabot. Tu as obtenu ce que tu voulais, mais pas
sans contrepartie. Demain, nous mènerons votre diversion. Après-demain à
l'aube, nous réglerons la question de ton impudence.
Kendra prit son frère par la main. Cette fois, il se laissa entraîner. Elle
attendit d'être à bonne distance des centaures pour parler.
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
Elle dut se contrôler pour ne pas hurler.
- J'ai obtenu leur aide, se vanta Seth.
- Tu savais qu'ils étaient arrogants, tu savais qu'ils ne nous aideraient
peut-être pas, mais tu t'es entêté à les insulter ! Non seulement te faire tuer
est une mauvaise idée, mais en plus ça réduit nos chances de sauver
Fablehaven !
- Je ne suis pas mort, fit Seth en tapotant sa poitrine comme s'il était
étonné de se voir intact.
- Tu devrais l'être. Et tu le seras probablement.
- Pas avant deux jours en tout cas.
- Ne parle pas si vite. Nous n'avons pas encore raconté ce qui s'est
passé à Grand-Père et Grand-Mère.
- Ne leur dis rien ! supplia Seth, soudain désespéré. Les choses vont
assez mal comme ça. Je ferai tout ce que tu voudras si tu ne le leur dis pas.
Kendra leva les mains.
- Et maintenant, tu supplies.
- Si tu leur racontes ça, ils ne me laisseront pas aller au manoir alors
qu'ils ont besoin de moi. Et en plus, ils se feront du souci pour rien. Ils se
déconcentreront et feront des erreurs. Écoute, tu pourras leur dire plus tard,
et tu pourras même me faire passer pour aussi bête que tu voudras. Attends
juste qu'on soit allés au manoir.
Son raisonnement était plutôt sensé.
- D'accord, accepta Kendra. J'attendrai demain après-midi.
En voyant la mine réjouie de Seth, elle eut envie de changer d'avis.
18. LE VIEUX MANOIR
Kendra était appuyée à la balustrade du pavillon et regardait les dizaines
de créatures se déployer à travers la pelouse. Des dryades et des
hamadryades s'attroupaient autour des endroits où la haie était
franchissable, Doren conduisait une bande de satyres vers l'ouverture près
du sentier et des groupes de fées patrouillaient dans les airs en formations
étincelantes. Elle vit Large-sabot et Aile-de-nuage prendre place au milieu
du terrain, près d'Hugo et de la charrette.
Les créatures ne participaient pas toutes à l'action. La majorité des fées
voletaient dans les treillis de la promenade, jouant parmi les fleurs, et les
nains s'étaient unanimement réfugiés sous leurs tentes, s'étant plaints à
Grand-Père que courir n'était pas leur fort. Les créatures ressemblant le plus
à des animaux s'étaient cachées. De nombreux satyres et des nymphes
observaient les préparatifs depuis d'autres pavillons.
Même à l'Ombre, la chaleur de la mi-journée était pénible. Kendra
s'éventa mollement le visage d'une main. Elle ne pouvait pas voir Seth,
Grand-Mère, Warren et Dale. Ils avaient démonté une tente et étaient
allongés dessous à l'arrière de la charrette. Grand-Père se tenait debout
devant le véhicule, supervisant les derniers préparatifs, les mains sur les
hanches.
Kendra avait tenu parole et s'était retenue de parler à quiconque de
l'arrangement entre Seth et Large-sabot. Grand-Père et Grand-Mère avaient
été très contents d'apprendre que les centaures allaient les aider à faire
diversion. Kendra avait fait de son mieux pour paraître contente elle aussi.
Grand-Père leva un mouchoir en l'air, l'agita brièvement et le laissa
tomber. Tandis que le carré de soie voletait vers le sol, Aile-de-nuage se
cabra, ses muscles de cheval se nouant sous sa robe argentée. Il prit un arc
immense dans une main ; un carquois contenant des flèches de la taille de
javelots était accroché dans son large dos. Large-sabot dégaina sa
formidable épée d'un geste impérial. La lame polie accrochait les rayons de
lumière.
Ensemble, les centaures galopèrent à travers la pelouse vers l'ouverture
de la haie. Leurs sabots faisaient voler des touffes d'herbe, et ils se
propulsaient à une vitesse si fluide que Kendra en eut le souffle coupé.
Épaule contre épaule, ils chargèrent à travers le passage, piétinant les
satyres de l'Ombre qui cherchaient à leur barrer la route.
Avec un cri de victoire, vingt satyres se détachèrent de la haie de chaque
côté de l'ouverture et suivirent les centaures, se dispersant dans toutes les
directions. Quelques hamadryades couraient avec eux. Même si les satyres
étaient rapides et agiles, les nymphes les éclipsaient, paraissant davantage
voler que courir, distançant sans effort leurs poursuivants.
Kendra sourit pour elle-même. Aucun satyre énamouré ne pourrait jamais
attraper une hamadryade si elle n'était pas d'accord !
Autour du terrain, des dryades et des satyres se faufilaient dans des
brèches cachées de la haie, souvent à quatre pattes. Des fées passaient pardessus, s'envolant vers le ciel tandis que leurs sœurs de l'Ombre les
prenaient en chasse. Les satyres qui regardaient depuis la promenade
sifflaient, tapaient des sabots et poussaient des cris d'encouragement. De
nombreuses naïades faisaient surface, la tête ruisselante, observant le
tumulte avec de grands yeux.
Au milieu de cette agitation, Hugo chargea en avant en tirant la charrette.
Grand-Père s'était caché sous la tente avec les autres. Kendra retint son
souffle tandis que le golem fondait à travers l'ouverture sans être molesté et
que la charrette disparaissait en cahotant.
Quand celle-ci eut franchi la haie, quelques grandes dryades aux tuniques
légères et aux longs cheveux flottants suivirent et s'éparpillèrent dans
différentes directions. Des satyres et des hamadryades commencèrent à
revenir. Certains riaient ; d'autres semblaient agités.
Kendra reporta les yeux sur les naïades, avec leurs cheveux qui
ressemblaient à des herbes luisant de vase, leurs visages mouillés
étonnamment fragiles et jeunes pour des êtres dont le passe-temps favori
était de noyer des humains. Kendra croisa le regard de l'une d'elles et fit un
signe de la main. En réponse, elles plongèrent toutes vivement sous l'eau.
Au cours des minutes suivantes, d'autres fées, satyres et dryades
revinrent. Lorsqu'ils pénétraient dans le parc, ils étaient accueillis par des
amis qui les étreignaient. Puis la plupart se détournaient pour guetter
anxieusement le retour d'autres compagnons.
Un moment passa, et les arrivées se firent plus rares. À toute allure, les
flancs couverts de sueur, les centaures galopèrent à travers l'ouverture,
forçant un essaim de fées de l'Ombre à abandonner leurs poursuites. Il ne
restait que deux flèches dans le carquois d'Aile-de-nuage.
Moins d'une minute après, pourchassé par plusieurs satyres pervertis,
Doren reparut à son tour, à la tête d'une bande à l'air désespéré. Repoussant
leurs adversaires, une demi-douzaine d'entre eux entrèrent en vacillant dans
le terrain et tombèrent dans les bras de leurs amis.
Kendra aperçut une silhouette familière qui se tenait à l'entrée de la
pelouse. Verl, la fourrure blanche maculée de boue, le torse et les épaules
marqués de morsures et d'égratignures, essayait d'entrer. Il réussit, mais ses
yeux s'élargirent de panique quand une barrière invisible lui barra le
passage. Kendra vit son visage enfantin se tordre et prendre les traits d'une
chèvre, et sa fourrure blanche s'assombrir. Des satyres de l'Ombre qui
bêlaient le firent tomber par-derrière et s'entassèrent sur lui. Un moment
plus tard, quand Verl se releva, il avait la tête d'une chèvre et les poils d'un
noir d'ébène.
Les satyres et les hamadryades s'écartèrent de l'ouverture. Kendra
descendit les marches du pavillon et courut vers Doren.
- Ils sont partis ? demanda le satyre, haletant.
- Oui, répondit Kendra. C'est affreux, pour Verl...
- Une vilaine affaire, acquiesça Doren. Au moins, la plupart d'entre
nous avons réussi à revenir. Le pire a été quand un groupe de fées de
l'Ombre s'en est pris à l'une des dryades les plus puissantes. Elles l'ont
transformée rapidement, et elle s'est mise à nous harceler. Je vois que les
centaures s'en sont sortis.
Il indiqua d'un signe de tête Large-sabot et Aile-de-nuage, entourés par
des satyres enjoués dont ils subissaient l'adulation d'un air sombre.
- Ils ont été rapides, dit Kendra.
Doren acquiesça en essayant d'essuyer la boue de son torse.
- Ils savent courir, et se battre. Aile-de-nuage a cloué deux satyres à
un arbre d'une seule flèche. Large-sabot a expédié la dryade dans un fossé.
Mais finalement, un centaure de l'Ombre est arrivé et les a forcés à battre en
retraite.
Les centaures s'éloignèrent au petit trot de leurs admirateurs. Kendra
regarda avec désespoir le dos musclé de Large-sabot. Si Seth survivait à
l'incursion au manoir, le centaure brun l'attendrait. Elle se demanda si son
frère n'aurait pas plutôt intérêt à être changé en ombre.
Allongé sous la toile de tente avec quatre autres personnes, Seth respirait
un air brûlant et confiné. Il ferma les yeux et essaya de se concentrer sur
autre chose que son inconfort, imaginant combien il serait rafraîchissant de
sortir la tête et de sentir le vent tandis qu'Hugo bondissait sur la route. La
journée était chaude et lourde, mais ce n'était rien comparé à l'atmosphère
étouffante qui régnait dans la charrette.
La matinée avait paru irréelle à Seth, qui avait regardé des chèvres et des
cerfs parcourir la pelouse et des marmottes s'attrouper dans leur camp près
de l'étang. Pendant un bon moment, Grand-Père avait passé ses plans en
revue avec deux chevaux et donné des ordres à un tas de pierres
étonnamment mobiles.
Kendra lui avait indiqué du doigt quelle chèvre était Doren, et elle avait
servi d'interprète quand ils s'étaient souhaité bonne chance. Tout ce que Seth
entendait, c'étaient des bêlements.
Toute la scène autour de l'étang paraissait si ridicule et si normale que
Seth s'était demandé un instant si le lait ne les rendait pas fous, tout
simplement. Mais quand le tas de pierres l'avait soulevé et posé doucement
dans la charrette, il lui avait paru évident qu'il se passait beaucoup plus de
choses que ce que ses yeux pouvaient voir.
Comme la charrette cahotait rudement, Seth se cogna la tête. Tout en se
tenant le crâne à deux mains, il se tortilla vers le milieu du véhicule
encombré, puis appuya sa tête sur ses bras croisés, essayant de se détendre
tandis qu'il inhalait l'air chaud et étouffant.
Durant la première partie du trajet, il avait été anxieux, conscient que des
créatures obscures pouvaient leur tomber dessus à tout moment. Mais tandis
que le voyage se poursuivait, les interférences semblaient moins probables.
Apparemment, le plan fonctionnait. Tout ce qu'ils avaient à faire était
d'atteindre le manoir sans finir asphyxiés.
L’inconfort de la cavalcade devint la préoccupation principale de Seth.
Immobile, dégoulinant de sueur, il se représenta face à un climatiseur,
baignant dans la fraîcheur. Puis il s'imagina buvant un grand verre d'eau
glacée. Le verre était si froid qu'il avait du mal à le tenir, et l'eau si gelée
qu'elle lui faisait mal aux dents.
Il était allongé à côté de Warren et avait envie de bavarder, ou au moins
d'échanger quelques plaintes chuchotées, mais on lui avait strictement
interdit de prononcer le moindre mot. Il suivit résolument les ordres, se
tenant tranquille et muet, réprimant même des quintes de toux. Pendant ce
temps, la charrette roulait sans fin.
Seth glissa une main dans sa poche et toucha le petit morceau de beurre
de morse enveloppé dans du film plastique. Ils en avaient tous un, pour le
cas où il deviendrait préférable de voir les créatures magiques plutôt que de
rester aveugle. Il souhaita pouvoir le manger, juste pour la sensation, juste
pour détourner son esprit de son inconfort. Pourquoi n'avait-il pas apporté
des bonbons ? Ou de l'eau ? Il se lamenta en songeant à son précieux kit
d'urgence caché sous son lit. Comment avait-il pu l'oublier quand il était
descendu dans l'escalier piégé ? Il y avait plein de bonnes choses, dedans !
Il y eut davantage de secousses, comme si Hugo tirait la charrette sur des
rondins. Seth serra les mâchoires pour empêcher ses dents de claquer. Les
vibrations rendaient toute pensée difficile.
Enfin, ils s'arrêtèrent brusquement. Seth entendit un bruissement d'étoffe
lorsque Grand-Père jeta un coup d'œil à l'extérieur.
- Nous sommes au bord du terrain, annonça-t-il. Comme je le
craignais, Hugo ne peut pas aller plus loin. Descendons, je ne vois pas de
menace.
Seth était bien content de pouvoir enfin se faufiler hors de la toile de
tente, et aussi de constater que les autres étaient au moins aussi rouges et
suants que lui. Ses habits lui collaient à la peau et, même si l'air n'était pas
aussi frais qu'il l'avait espéré, il était quand même mieux à l'air libre que
dans cette étuve.
Derrière la charrette s'étendait une vieille route pavée, flanquée de
vieilles cabanes en ruine. De nombreuses dalles avaient été déplacées par
des racines et de hautes herbes poussaient dans les trous. La voie en pierre,
irrégulière, expliquait les secousses de la fin du trajet. Seth était déjà venu
ici, il aurait dû deviner !
Devant eux, la route décrivait une boucle pour former une allée arrondie
qui donnait accès à l'imposant manoir. Comparée au chemin usé par le
temps et aux bâtiments décrépits qui le bordaient, la maison était en
excellent état. Elle s'élevait sur deux étages, avec quatre piliers majestueux
sur la façade. Des plantes grimpantes avaient envahi les murs gris, et de
lourds volets verts fermaient les fenêtres.
Seth contempla le manoir, bouche bée, constatant une terrible différence
depuis sa dernière visite. Maintenant, des centaines de minces cordons noirs
convergeaient vers la demeure de toutes les directions, passant à travers les
murs. Certains étaient un peu plus épais, mais la plupart étaient fins et
difficiles à voir. Ces filaments d'ombre serpentaient en tout sens, beaucoup
disparaissant dans le sol, d'autres s'insinuant à travers la végétation
environnante.
- Qu'est-ce que c'est que tous ces fils ? demanda-t-il.
- Des fils ? répéta Grand-Père.
- Des cordes, des ficelles, ce que vous voulez. Il y en a partout.
Les autres lui jetèrent un regard inquiet.
- Vous ne les voyez pas ?
Seth connaissait déjà la réponse.
- Il n'y a rien, confirma Warren.
- - J'ai déjà vu des cordons comme ceux-là, attachés aux créatures de
l'Ombre, reprit Seth. On dirait qu'ils mènent tous au manoir.
Grand-Père souffla bruyamment.
- Nous avons des indices comme quoi le coupable est une créature
qui a fusionné d'une manière quelconque avec Kurisock. Et nous savons
que l'apparition qui hante cette propriété a un lien avec le démon.
- Quel genre de créature ça pourrait être ? demanda Warren.
- N'importe lequel, répondit Grand-Père. Quand elle s'est unie à
Kurisock, elle est devenue une nouvelle entité.
- Mais si elle a fusionné avec le démon, comment peut-elle être ici ?
s'enquit Dale. Kurisock doit rester dans son domaine.
Grand-Père haussa les épaules.
- Vous voulez mon avis? Il existe entre eux une sorte de connexion
distante. Quelque chose comme ces fils noirs qui apparemment unissent le
monstre du manoir à toutes les créatures de l'Ombre de la réserve.
- On va quand même chercher l'artéfact ? demanda Warren.
- Je ne vois pas d'autre solution, répondit Grand-Père. Fablehaven ne
survivra peut-être pas une semaine et c'est sans doute notre seule chance. En
outre, il n'est pas question de vaincre ce qui vit ici si nous ne savons pas ce
que c'est.
- Je suis d'accord, dit Grand-Mère.
Dale et Warren hochèrent la tête.
Grand-Père consulta sa montre.
- Nous ferions bien de nous dépêcher ou l'occasion risque de nous
passer sous le nez.
Laissant Hugo en arrière, Grand-Père les conduisit vers les marches du
perron. Seth était en alerte maximale, guettant des animaux suspects, mais il
ne vit aucun signe de vie. Pas d'oiseaux, pas d'écureuils, pas d'insectes.
- C'est tranquille ici, murmura Dale d'un ton soupçonneux.
Grand-Père leva la main et fit pivoter son index, leur suggérant de faire le
tour du manoir. Si près du bâtiment, Seth ne put éviter de toucher quelques
cordes noires. Il fut soulagé de constater qu'elles étaient impalpables,
comme de l'ombre. Tandis qu'ils avançaient, ils s'attendaient à essuyer une
attaque à chaque instant, en particulier chaque fois qu'ils arrivaient à un
coin de la maison, mais ils achevèrent un tour complet sans rencontrer
d'obstacle. Ils identifièrent quelques fenêtres assez basses pour pouvoir
entrer et trouvèrent la porte de derrière.
- La dernière fois, la porte d'entrée était ouverte ? chuchota GrandPère à Seth.
- Oui.
- Ruth et moi allons entrer par-devant. Warren passera par la porte de
derrière. Dale, choisissez une fenêtre sur le côté. Seth, tu attendras dehors.
Si nous échouons, et à moins qu'il y ait une raison capitale d'agir autrement,
rejoins immédiatement Hugo et préviens ta sœur et les autres créatures. Si
nous devenons des ombres, nous essaierons de prendre contact avec toi.
Rappelez-vous, tous, nous voulons aller dans la pièce la plus au nord du
deuxième étage.
Il désigna le côté nord du manoir.
- Elle est probablement au fond d'un couloir. La combinaison est 33-
22-31.
Il regarda de nouveau sa montre.
- Nous avons environ sept minutes.
- Quel sera le signal ? demanda Warren.
- Je sifflerai, répondit Grand-Père en portant deux doigts à sa
bouche.
- Allons-y, dit Dale.
Warren et lui disparurent en courant derrière un coin du manoir, pendant
que Grand-Père et Grand-Mère montaient les marches du perron. GrandPère tourna la poignée, la porte s'ouvrit, et il recula en fixant sa montre.
Seth serrait si fort les poings que, lorsqu'il détendit ses doigts, il se rendit
compte que ses ongles s'étaient incrustés dans ses paumes.
Les yeux toujours rivés sur sa montre, Grand-Père porta lentement les
doigts à ses lèvres. Un sifflement strident troua le silence. Tenant son
arbalète dans une main et de la poudre explosive dans l'autre, Grand-Mère
suivit Grand-Père dans le manoir. Il referma derrière eux.
Seth entendit du bois qui craquait et du verre brisé sur le côté de la
maison. Il se dit que Dale passait par une fenêtre. Le silence revint.
Le jeune garçon plia et déplia les doigts, puis tapa du pied. Il sentait son
pouls battre dans ses mains. Contempler la demeure silencieuse était une
vraie torture. Il avait besoin de voir ce qui se passait à l'intérieur. Comment
pourrait-il savoir s'il y avait une raison capitale d'entrer s'il ne savait pas ce
qui se passait?
Il gravit les marches, entrouvrit la porte d'entrée et regarda par la fente.
La maison était comme il se la rappelait : bien meublée, mais couverte de
poussière et de toiles d'araignée. Grand-Père et Grand-Mère étaient figés au
bas d'un escalier arrondi. En haut de l'escalier, de la poussière tourbillonnait
du sol au plafond. Tous les filaments et cordons noirs de différentes
épaisseurs convergeaient vers le tourbillon en une masse d'ombre qui
ressemblait vaguement à une forme humaine.
Seth avança d'un pas. L’air lui parut glacé. Son souffle se changea en
vapeur blanche. La main de Grand-Mère qui tenait l'arbalète tremblait
comme si elle luttait de toutes ses forces pour la lever.
La colonne tournoyante de poussière glissa le long de l'escalier. Les
grands-parents pétrifiés de Seth ne firent aucun geste pour s'ôter du milieu.
Même s'il n'éprouvait pas la terreur qui paralysait ses grands-parents, Seth
ressentait le froid, et trouvait la scène horrible. S'il n'agissait pas, GrandPère et Grand-Mère étaient condamnés - le centre noir de l'Ombre
descendait vers eux.
Il sortit le beurre de morse de sa poche, déchira le plastique, plongea son
doigt dedans et le suça. Alors qu'il avalait, la scène se clarifia. Le tourbillon
de poussière disparut, remplacé par une femme spectrale drapée dans des
vêtements noirs qui ondulaient, ses pieds nus flottant à quelques centimètres
au- dessus des marches.
Seth la reconnut. C'était l'apparition qui s'était montrée à la fenêtre du
grenier la nuit de la Saint-Jean, l'année dernière, celle qui s'était battue aux
côtés de Muriel et de Bahumat à la Chapelle oubliée !
Tous les fils noirs convergeaient vers elle. Ses habits et sa peau étaient
noyés d'ombre. Ses yeux étaient deux puits vides et noirs. Des rubans
ondulants d'étoffe s'étendaient d'elle vers Ruth et Stan, comme poussés par
une faible brise.
- Grand-Père ! Grand-Mère ! hurla Seth.
Ils ne bougèrent pas.
- Stan ! Ruth ! Courez !
Il cria les mots, mais sa voix se brisa. Aucun de ses grands-parents ne
tressaillit, l’apparition s'arrêta. Un instant, ses orbites sans âme regardèrent
Seth. Il courut vers ses grands-parents. Il allait plus vite que le tissu noir,
mais avait une plus grande distance à parcourir. Les rubans touchèrent
Grand-Père et Grand-Mère les premiers, comme de sinistres tentacules.
Seth freina brusquement, regardant l'ombre qui les engloutissait.
Il se tourna et sortit en courant par la porte d'entrée. Ses grands-parents
étaient des ombres. Il devait faire vite. Peut-être qu'il pouvait encore sauver
Dale et Warren.
Tandis qu'il fonçait autour de la maison, Seth lutta pour se persuader qu'il
trouverait un moyen de ramener ses grands-parents à leur état normal. Et
Tanu. Et Coulter. Il se demanda combien de temps il restait avant que le
coffre n'apparaisse. Même si tous les autres échouaient, il fallait qu'il
parvienne à cette chambre et qu'il récupère l'artéfact.
La fenêtre par laquelle Dale était entré était immédiatement
reconnaissable, vu les volets dégondés et le verre brisé. D'un bond, Seth
attrapa le rebord et se hissa. Dale se tenait debout dans un salon
poussiéreux, immobile, le dos tourné.
- Dale, tournez-vous ! siffla Seth. Il faut sortir d'ici.
Rien ne laissait penser que Dale eût entendu l'avertissement. Il ne bougea
pas. Au-delà de lui, par une porte, Seth vit l'apparition qui glissait dans leur
direction.
Seth se laissa tomber et fila vers l'arrière de la maison. Pendant que la
dame de l'Ombre s'emparait de Dale, il avait peut-être le temps de monter
l'escalier à toute allure.
Il ouvrit en trombe la porte de derrière et trouva Warren étalé sur le sol de
la cuisine, à l'autre bout, allongé comme s'il avait essayé de ramper.
Combien de temps lui faudrait-il pour le tirer dehors ? se demanda Seth.
Est-ce que ça lui ferait manquer toute opportunité de se glisser dans
l'escalier ? Peut-être, mais il ne pouvait pas le laisser là ! Seth s'accroupit et
passa les bras sous ceux de Warren pour le traîner sur le carrelage vers la
porte.
- Seth, souffla Warren.
- Vous êtes conscient? demanda Seth, surpris.
Warren ramena ses pieds sous lui, et Seth l'aida à se lever.
- Il fait si froid... comme dans le bosquet, marmonna Warren.
- On doit faire vite ! s'exclama Seth.
Il commença à traverser la cuisine, mais Warren ne le suivit pas. De
nouveau, il semblait paralysé.
Seth retourna à lui et lui prit les mains. Ses yeux reprirent vie.
- C'est ton contact, murmura Warren.
- Courez, ordonna Seth en le tenant par la main pour traverser la
maison en direction du vestibule.
Malgré ses enjambées raides et chancelantes, Warren parvint à avancer à
une bonne vitesse. Ils atteignirent le bas de l'escalier et commencèrent à
monter. Le souffle court, Warren trébuchait, luttant pour gravir les marches
avec ses jambes et son bras libre. Seth faisait de son mieux pour le tirer en
avant.
En regardant en bas, le jeune garçon vit l'apparition qui revenait dans le
vestibule. Ses vêtements se déployaient et gonflaient autour d'elle comme
dans un rêve. Elle dérivait vers eux.
Seth et Warren atteignirent le couloir du premier étage et passèrent devant
un portrait de Patton et Léna accroché au mur. Seth tenait Warren à deux
mains - le contact semblait lui donner de l'énergie. Ils arrivèrent au bas de
l'escalier qui menait au deuxième étage, au moment où la femme spectrale
atteignait le palier et flottait dans le couloir.
Ils étaient presque en haut quand Warren trébucha sérieusement. Seth le
lâcha et il tomba de plusieurs marches, devenant un tas inerte. Seth bondit
auprès de lui et serra une de ses mains dans les siennes.
Warren le fixa, les pupilles dilatées, un filet de sang au coin de la bouche.
- File, articula-t-il.
Il mit une main dans une bourse accrochée à sa taille et en sortit une
poignée de poudre explosive.
La femme d'ombre apparut au pied de l'escalier, traînant ses
innombrables fils noirs. Warren lui lança la poudre. Il n'y eut pas de
crépitement ni d'étincelles. Ses vêtements ondulants flottèrent vers eux.
Seth lâcha son ami et monta les marches deux par deux. S'il échouait à
récupérer l'artéfact, tous ces sacrifices seraient vains. Il fonça dans le
couloir du deuxième étage en direction du nord, soulagé de voir combien il
pouvait courir vite sans avoir à traîner Warren, les yeux rivés sur la porte du
fond. Il agita frénétiquement les bras et les jambes jusqu'à ce qu'il frappe la
porte de son épaule, attrapant la poignée.
Elle était fermée à clé.
Seth recula et donna un coup de pied dans la porte. Elle trembla mais ne
s'ouvrit pas. La violence de l'impact lui fit mal au tibia. Il recommença, en
vain. Reculant de nouveau de plusieurs pas, il se courba et chargea, l'épaule
en avant, se changeant en projectile, concentré non pas sur la porte mais sur
ce qu'il y avait derrière. Le bois craqua et se fendit, et elle s'ouvrit
brusquement. Seth atterrit à quatre pattes dans la pièce.
Il se leva et referma la porte fracassée du mieux qu'il put. La chambre
dans laquelle il se trouvait était grande, avec deux fenêtres fermées par des
volets au travers desquels filtraient des rais de lumière. Un immense tapis
d'Orient couvrait le parquet, des rayonnages de livres étaient alignés le long
d'un mur et deux fauteuils étaient disposés non loin d'un lit à baldaquin. Il
n'y avait pas de coffre-fort.
Avaient-ils eu raison de tenir compte de l'heure d'été ? Le coffre était-il
déjà apparu et reparti, ou allait-il arriver ? Peut-être était-il quelque part,
caché. Quoi qu'il en fût, Seth n'avait que quelques secondes avant de
devenir une ombre comme les autres.
Il courut à la bibliothèque, sortant frénétiquement des brassées de livres,
espérant trouver le coffre dissimulé dans le mur. Quand cela ne donna rien,
il se tourna, parcourant rapidement la pièce des yeux... et voilà qu'il était là,
dans un coin où il ne se trouvait pas un instant plus tôt - un lourd coffre noir
presque aussi haut que Seth, avec un cadran en argent au centre pour la
combinaison.
Le jeune garçon bondit à travers la pièce pour le rejoindre, puis se mit à
tourner le cadran. Il pivotait aisément, contrairement à celui de son casier
qui faisait des à-coups et cliquetait quand on composait le bon chiffre. Il le
tourna deux fois à droite jusqu'à 33, une fois à gauche jusqu'à 22, puis le
ramena sur 31. Quand il tira sur la poignée, la porte s'ouvrit sans bruit.
Un seul objet reposait dans le coffre, une sphère dorée d'environ trente
centimètres de diamètre. Sa surface polie présentait plusieurs boutons. Seth
ne voyait pas du tout à quoi servait cet appareil.
Il sortit la sphère du coffre, la trouvant plus lourde qu'elle en avait l'air. Il
faisait froid dans la pièce lorsqu'il était entré mais, à présent, la température
tombait rapidement. À quelle distance se tenait l'apparition ? Peut-être étaitelle juste derrière la porte.
Seth se précipita vers une fenêtre et ouvrit vivement les volets. Il n'y avait
pas de toit sous la fenêtre, juste un abîme de deux étages. Désespéré, Seth
se mit à presser les boutons de la sphère.
Soudain, il ne fut plus seul dans la pièce.
Un grand homme portant une moustache apparut devant lui. Il avait une
chemise blanche aux manches roulées, un pantalon gris avec des bretelles et
des bottes noires ? Il était assez jeune, et bien bâti. Seth le reconnut aussitôt
d'après ses photographies : c'était Patton Burgess.
- Tu dois être le plus jeune ouvreur de coffre que j'aie jamais vu, dit
aimablement Patton.
Puis son expression changea.
- Que se passe-t-il ?
La porte s'ouvrit brusquement. L’ombre noire flottait sur le seuil. De la
sueur perla sur le front de Patton et il essaya de se tourner avec raideur, son
corps tressautant légèrement. Seth lui prit la main et il pivota pour faire face
à l'apparition.
- Bonjour, Éphira, dit Patton.
La femme recula.
- Que t'est-il arrivé ? poursuivit Patton en reculant à son tour vers la
fenêtre, sans lâcher la main de Seth. Je suppose que l'Ombre a toujours été
une spirale qui attire vers le bas.
- Il n'y a pas de toit, l'avertit Seth à voix basse.
Faisant volte-face, Patton bondit sur le rebord de la fenêtre. Il lâcha la
main de Seth et sauta... non pas vers le bas mais vers le haut, se tordant pour
attraper l'avant-toit au-dessus de lui. Il agita les jambes tandis qu'il se hissait
sur la toiture, puis tendit une main.
- Viens !
Éphira glissa dans la pièce, le visage rageur, l'étoffe de ses habits
ondulant vers Seth. Serrant la sphère dans un bras et faisant une confiance
aveugle à Patton, le jeune garçon sauta sur le rebord de la fenêtre, leva sa
main libre et se propulsa vers le haut. La main de Patton se serra fermement
sur son poignet et le tira à lui.
- Il faut qu'on sorte d'ici, dit Seth.
- Qui es-tu ?
- Le petit-fils du gardien. Fablehaven est au bord de la destruction.
- Patton se hâta à travers le toit, les bardeaux craquant sous ses
bottes. Seth le suivit. L’ancien gardien courut vers un coin près duquel se
dressait un grand arbre. Il n'allait quand même pas sauter ! se dit Seth,
affolé.
Mais, sans hésiter, Patton se jeta dans le vide, attrapant une branche qui
plia et se rompit. Il en attrapa une autre plus bas.
Suspendu par les mains, il se dirigea vers le tronc. Quand il y arriva, il se
hissa et s'assit à califourchon sur la branche.
- Lance-moi le Chronomètre.
- Vous voulez que je saute ?
- Quand sauter est la seule solution, on saute, et on essaie de bien
viser. Lance-le-moi.
Seth lui lança la sphère, qu'il saisit adroitement d'une main.
- Quelle branche je dois atteindre ?
- Celle-là, répondit Patton. Tu la vois ? Je t'ai laissé la meilleure.
La branche en question était au moins à trois mètres du toit, et à un bon
mètre cinquante en contrebas. Il était facile de la manquer. Seth se
représenta ses mains glissant sur l'écorce, incapables de la saisir.
- Ne réfléchis pas, ordonna Patton. Recule de quelques pas et saute.
Ça paraît pire que ça ne l'est en réalité. N'importe qui pourrait le faire.
Seth contempla le sol, en bas. S'il tombait de cette hauteur, il se tuerait à
coup sûr. Il recula. Les bardeaux craquaient sous ses pieds.
Regardant par-dessus son épaule, il vit l'apparition qui flottait vers lui. Ce
fut la motivation dont il avait besoin. Il prit son élan et se jeta par-dessus
bord. Tandis qi ‘il tombait, la branche monta vers lui, à la rencontre de ses
mains tendues. Bien que le choc fût sévère, il tint bon. La branche se courba
mais ne cassa pas.
Comme l'avait fait Patton, Seth avança une main après l'autre pour se
rapprocher du tronc. L’ancien gardien descendait déjà au-dessous de lui.
Seth le suivit précipitamment, inquiet à cause de la femme en noir sur le
toit. Il n'y avait pas de branches sur les trois derniers mètres. Il se laissa
pendre et tomber. Patton le rattrapa.
- Tu as un moyen de partir d'ici ? demanda le gardien.
- Hugo, répondit Seth. Le golem.
- Montre-moi le chemin.
Ils traversèrent le jardin en courant. Quand Seth regarda en arrière, il ne
vit plus Éphira.
- Où est-elle allée ? demanda-t-il.
- Éphira déteste la lumière du soleil, répondit Patton. Sortir sur le toit
l'a affaiblie. Elle n'a jamais été très rapide, et elle paraît plus alourdie que
jamais. Elle sait qu'elle ne nous attrapera pas, en tout cas pas en nous
poursuivant. Tu as une idée de ce qui lui est arrivé ?
- Vous connaissez le revenant, dans le bosquet au fond de la vallée
des quatre collines ?
Patton lui jeta un regard surpris.
- Oui, il se trouve que je le connais.
- Nous pensons que Kurisock s'est emparé du clou qui lui donnait
son pouvoir.
- Comment l'a-t-il perdu ?
Ils atteignirent la charrette et montèrent à l'arrière.
- File, Hugo ! commanda Seth d'une voix essoufflée. Cours à l'étang
aussi vite que tu peux !
La charrette se mit à bringuebaler sur la route en mauvais état. Seth
trouva la poudre explosive qui restait et en donna à Patton.
- En fait, c'est moi qui ai ôté le clou.
- Vraiment ? fit Patton, stupéfait. Comment as-tu fait ?
- J'ai pris une paire de tenailles et de la potion de courage.
Patton regarda Seth avec un grand sourire.
- Je pense que nous allons bien nous entendre.
- Restez sur le qui-vive vis-à-vis des créatures de l'Ombre, le prévint
Seth. D'une manière ou d'une autre, entre Kurisock, cette femme et le clou,
un fléau s'est répandu sur Fablehaven et change les créatures de la Lumière
en créatures de l'Ombre. Les alentours sont remplis de fées, de nains, de
satyres, de dryades, de centaures, de brownies maléfiques, et tout ce que
vous voulez. Si l'obscurité touche des humains, elle les transforme en
ombres.
Patton eut un sourire crispé.
- On dirait que j'ai atterri dans une situation plus délicate que je ne le
prévoyais.
- Ça me fait penser à un truc... Qu'est-ce que vous faites ici ? Et vous
n'êtes même pas vieux !
- Le Chronomètre est l'un des artéfacts. Il a du pouvoir sur le temps.
Personne ne connaît tous ses pouvoirs, mais j'ai appris quelques tours. J'ai
appuyé sur un certain bouton, en sachant que si quelqu'un appuyait dessus
plus tard, je bondirais à cette époque et y resterais trois jours. Tu as dû le
faire et m'appeler ici.
- Sans blague ! dit Seth.
- J'ai seulement appuyé sur le bouton comme une précaution
supplémentaire pour protéger l'artéfact, expliqua Patton. Je me suis dit que
si un voleur s'en emparait, il finirait par presser le bouton et qu'ainsi je
pourrais le lui reprendre. Mais je n'aurais jamais imaginé me retrouver dans
une situation aussi fâcheuse.
- Mon grand-père Sorenson est une ombre. Ma grand-mère aussi.
Tout le monde l'est sauf ma sœur, Kendra.
- Pourquoi allons-nous à l'étang?
- Des brownies maléfiques se sont emparés de la maison. Seul
l'étang repousse ces créatures.
- Ah oui, le sanctuaire...
Patton prit un air pensif et demanda d'une voix hésitante :
- Et Léna ? Est-ce qu'elle est morte ?
- Non, elle est redevenue une naïade.
- Quoi ? C'est impossible !
- Une foule de choses impossibles se sont produites dernièrement,
dit Seth. C'est une longue histoire. C'est Léna qui nous a parlé du coffre-
fort. On devrait se mettre sous la toile de tente.
Il souleva l'étoffe.
- Pourquoi ? demanda Patton.
- Les créatures de l'Ombre sont partout. Quand nous sommes venus
au manoir, aucun de nous n'avait bu de lait. Nous nous sommes cachés sous
la tente et personne ne nous a ennuyés.
Patton lissa sa moustache.
- Je n'ai pas besoin de lait pour voir les créatures.
- J'ai pris du beurre de morse, alors je peux les voir aussi, dit Seth.
Ça n'a peut-être plus autant d'intérêt de se cacher, finalement...
- Après ce qui vient de se passer au manoir, je parierais que nous
pouvons nous attendre à une attaque sérieuse. Nous devrions éviter les
sentiers. Demande à Hugo d'abandonner la charrette et de nous porter à
l'étang à travers bois.
Seth considéra l'idée.
- Ça peut marcher.
- Bien sûr que ça peut marcher.
Patton cligna de l'œil.
- Hugo, arrête-toi, commanda Seth.
Le golem obéit.
- Nous allons laisser la charrette ici et tu vas nous porter aussi vite
que possible à l'étang, en traversant les bois. Essaie de faire en sorte
qu'aucune créature ne nous voie. Et prends cette tente ; nous en aurons
besoin au refuge.
Le golem jeta la tente sur une épaule, prit Seth dans un bras et Patton
dans l'autre, puis il quitta la route pour s'enfoncer dans les bois.
19. LE DUEL
Ses sabots claquant sur les planches peintes en blanc, Doren courait sur la
promenade derrière Rondus, un satyre corpulent à la fourrure caramel et aux
cornes tordues et écartées. Le souffle court, Rondus coupa à travers un
pavillon et descendit les marches vers la pelouse. À quelques pas derrière
lui, Doren se projeta en l'air et le heurta. Ils tombèrent violemment dans
l'herbe, tachant leur pelage de vert.
Doren se releva promptement et s'élança derrière une hamadryade aux
cheveux courts et légers. Rondus se jeta sur un petit satyre mince, lui
nouant les jambes en une prise farouche. Le petit satyre bascula en poussant
un cri.
Kendra était assise dans un fauteuil en rotin, sous un pavillon voisin, et
les regardait jouer à s'attraper. Chaque joueur qui était renversé devait
attraper les autres à son tour, jusqu'à ce que le dernier participant soit mis
hors jeu. La dernière personne attrapée devenait le premier poursuivant lors
de la partie suivante.
L’agile hamadryade s'éloigna plusieurs fois de Doren en pirouettant, mais
il continua à la poursuivre jusqu'à ce qu'il pose une main sur sa taille, la
soulève dans ses bras et la pose dans l'herbe. Les satyres s'attrapaient sans
ménagement les uns les autres, mais ils traitaient plus gentiment les
hamadryades. En échange, les nymphes se laissaient attraper. Les ayant
vues courir plus tôt dans la journée, Kendra savait que les satyres n'auraient
jamais pu les atteindre si elles n'en avaient pas eu envie.
Ce que Kendra préférait, c'était voir les hamadryades renverser les
satyres. Elles ne se jetaient jamais sur eux ni ne les étreignaient. Elles les
faisaient tomber en les poussant au bon moment, ou en les faisant trébucher.
Contrairement aux satyres, elles agissaient sans effort apparent.
Le jeu frénétique aidait Kendra à se distraire de ses soucis. Et si personne
ne revenait de l'excursion au manoir ? Et si ses amis et sa famille étaient
tous changés en ombres et qu'elle ne pouvait plus les voir ? Et dans
combien de temps son tour viendrait-il ?
- Tu ne veux pas jouer ? demanda Doren depuis la pelouse.
- Je ne suis pas très bonne, répondit Kendra. Je préfère regarder.
- Ce n'est pas aussi brutal que ça en a l'air, dit le satyre. En tout cas,
ça ne le serait pas pour toi.
À ce moment-là, Hugo bondit par l'ouverture de la haie en écartant
brusquement les satyres de l'Ombre en faction. Il tenait Seth dans une main
et un inconnu dans l'autre. Une fois sur la pelouse, il ralentit.
- Eh bien, qu'on m'arrache les cornes et qu'on me traite d'agneau !
murmura Doren. Patton Burgess !
- Patton Burgess? répéta Kendra, incrédule.
- Viens ! dit le satyre qui courait déjà à travers la pelouse.
Kendra sauta par-dessus la balustrade du pavillon et s'élança derrière lui.
Où était la charrette ? Où étaient Grand-Mère et Grand-Père ? Warren et
Dale ? Comment se pouvait-il que Patton Burgess soit avec Hugo et Seth?
Le golem posa Seth et Patton par terre. Ce dernier ajusta ses bretelles et
remonta ses manches.
- Patton Burgess ! s'exclama Doren. De retour de la tombe ! J'aurais
dû savoir que vous reviendriez un jour ou l'autre.
- Content de voir que tu n'es pas devenu galeux et agressif, dit Patton
en souriant. Je suis désolé pour Newel. Et toi, tu dois être Kendra.
Kendra s'arrêta devant lui, un peu essoufflée par sa course. Il lui
paraissait familier, à cause des photographies, mais, surtout, il était encore
plus beau en réalité.
- C'est vraiment vous ! J'ai lu votre journal.
- Alors tu as un avantage sur moi, dit Patton. Je suis impatient de te
connaître.
Kendra regarda Seth.
- Où sont les autres ?
- Ils sont devenus des ombres.
Kendra se cacha les yeux de ses mains. Pourtant, la dernière chose qu'elle
voulait était bien fondre en larmes devant Patton.
- La créature du manoir est la femme en noir qui était devant notre
fenêtre la nuit de la Saint-Jean, reprit Seth, l'apparition qui aidait Muriel et
Bahumat. C'est elle, la source du Fléau.
- Il n'y a pas de honte à avoir du chagrin, Kendra, dit Patton.
Kendra leva ses yeux humides.
- D'où sortez-vous ?
Jetant un coup d'œil à Doren, Patton leva la sphère dorée.
- Cet objet me permet de voyager ici temporairement.
Kendra hocha la tête, comprenant qu'il ne voulait pas donner de détails
sur l'artéfact devant le satyre.
Un bruit de sabots les fit se retourner. Aile-de-nuage trottait vers eux et
s'arrêta devant Seth. Le centaure regarda Patton et inclina légèrement la
tête.
- Patton Burgess. Comment as-tu fait pour allonger ta vie?
- Nous avons tous nos petits secrets, répondit Patton.
Aile-de-nuage porta les yeux sur Seth.
- Large-sabot te félicite d'être bien rentré. Il souhaite te rappeler ton
engagement pour demain.
- Je m'en souviens, dit Seth.
- Quel engagement? intervint Patton.
- Seth doit répondre de ses grossières insultes, répondit le centaure.
- Un duel ? s'exclama Patton. Un centaure contre un enfant ! C'est un
coup bas, même pour Large-sabot.
- J'ai été témoin de l'échange, dit Aile-de-nuage. Large-sabot a laissé
au jeune humain plusieurs occasions de lui permettre d'exercer sa clémence.
- J'insiste pour parler à Large-sabot, déclara Patton.
- Je suis sûr qu'il acceptera, répondit le centaure.
Il s'éloigna au trot.
- Il vous a traité poliment, s'étonna Seth.
- Il a de bonnes raisons de le faire, indiqua Patton. J'ai récemment
donné aux centaures de Fablehaven ce qu'ils ont de plus précieux. Enfin,
récemment pour moi. Pour toi, c'était il y a bien longtemps... Mais parlemoi de ce duel.
Seth jeta un coup d'œil à sa sœur.
- Quand on est partis pour le manoir ce matin, un groupe de
créatures présentes ici ont franchi la haie pour faire diversion, afin qu'Hugo
puisse s'échapper avec nous dans la charrette. On voulait que les centaures
conduisent la manœuvre, alors, hier soir, Kendra et moi, on est allés les
supplier. Comme ils ont refusé, je les ai traités de lâches.
Patton grimaça.
- Les seuls mots que les centaures entendent vraiment sont les
insultes. Continue.
- Ils ont essayé d'obtenir des excuses, mais il leur a tenu tête,
expliqua Kendra.
- Finalement, j'ai accepté un duel s'ils acceptaient de conduire la
diversion, ajouta Seth.
- Et ils l'ont fait?
- Ils ont même fait du bon travail, confirma Kendra.
Les deux centaures galopaient vers eux. Patton siffla doucement.
- Tu as délibérément insulté Large-sabot, il t'a défié, tu as accepté ses
conditions et il a rempli les siennes.
- C'est juste, acquiesça Seth.
- Alors, Aile-de-nuage a raison. Tu dois te battre contre Large-sabot.
Les centaures s'arrêtèrent devant Patton.
- Salutations, Patton Burgess, dit Large-sabot en inclinant la tête.
- À ce que j'ai compris, tu as l'intention de laver ton honneur contre
un jeune garçon, déclara Patton.
- Son impudence était flagrante, répondit le centaure. Nous sommes
convenus de régler la question demain à l'aube.
- Le garçon m'a donné les détails, dit Patton. Je peux comprendre
que votre réticence à conduire la manœuvre de diversion ait été perçue
comme de la lâcheté pour quelqu'un d'aussi jeune.
- Avec mes respects, tu n'as pas à intervenir là-dedans, dit Largesabot.
- Je vous demande de lui pardonner, déclara Patton. Il a pu se
tromper sur vos motifs et prendre votre indifférence pour un manque de
courage, mais ses intentions étaient louables. Je ne vois pas ce que verser
son sang résoudra.
- Nous l'avons aidé comme il nous l'a demandé parce qu'il s'est
montré courageux, rétorqua Aile-de-nuage. En agissant ainsi, nous avons
rempli notre part du marché. Les blessures causées à Large-sabot doivent
maintenant être vengées.
- Des blessures ? releva Patton en s'adressant à l'intéressé. Ta propre
valeur est-elle si fragile ? L’humiliation a-t-elle été publique ?
- J'étais présent, dit Aile-de-nuage, et la sœur aussi.
- Un accord nous lie, décréta Large-sabot d'un ton ferme.
- Alors, je suppose que nous allons avoir besoin d'établir un accord
entre nous, dit Patton. De mon point de vue, Large-sabot, ta volonté de te
battre en duel contre un enfant, quelle que soit la provocation, est un signe
indubitable de lâcheté. Ainsi, maintenant, un homme adulte te traite de
lâche devant ton ami, un garçon, une fille et un satyre. En outre, ton
indifférence est à mes yeux une plus grande faute que ta lâcheté, et j'accuse
toute votre race d'être un fardeau pour les autres.
Patton croisa les bras.
- Retire tes paroles, l'avertit Large-sabot d'un ton sinistre. Cette
querelle n'a rien à voir avec toi.
- C'est faux. Ta querelle me concerne, maintenant. Je me déclare
personnellement offensé par les accusations que tu as portées contre ce
garçon, je soutiens et répète les insultes qu'il a prononcées, et je te propose
les termes suivants : nous allons nous battre en duel, sur-le-champ. Si tu me
tues, la question du garçon sera réglée. Si je te bats, elle sera réglée aussi.
D'une façon ou d'une autre, les dettes seront payées. Et je t'offre l'occasion
de résoudre cette affaire avec un homme, au lieu de t'abaisser à une parodie
de duel insensée.
- Une parodie ? répéta Seth, vexé.
- Pas maintenant, lui marmonna Patton.
- Très bien, dit Large-sabot. Sans oublier ce que tu as fait pour mon
espèce, j'accepte ton défi, Patton Burgess. Te tuer ne me procurera aucun
plaisir, mais je considérerai mon honneur comme lavé.
- C'est moi qui ai demandé le duel, déclara Patton. À toi de choisir
les armes.
Large-sabot hésita. Il consulta brièvement Aile-de-nuage.
- Pas d'armes.
Patton hocha la tête.
- Les limites de l'affrontement ?
- Dans l'enceinte de la haie, répondit le centaure, à l'exclusion des
édifices en bois et de l'étang.
Patton examina la zone.
- Tu veux de l'espace pour courir. J'accepte. Tu me pardonneras si je
n'utilise pas toute la place.
- Il faut dégager le terrain, dit Aile-de-nuage.
L’ancien gardien regarda Doren.
- Fais monter les nains sur la promenade. Et démonte ces tentes.
- Entendu, Patton.
Le satyre partit en courant.
- Quand le terrain sera dégagé, reprit Aile-de-nuage, je donnerai le
signal du combat.
Les centaures s'éloignèrent au trot.
- Vous êtes capable de l'affronter? demanda Seth à Patton.
- Je ne me suis jamais essayé contre un centaure dans un duel,
reconnut ce dernier, mais je n'avais pas spécialement envie de voir si tu
survivrais. Dans cette situation épineuse, nous n'avions qu'une certitude : la
miséricorde ne te serait pas venue en aide. Les centaures ont laissé de
grandes guerres se dérouler sans lever le petit doigt, mais insulte leur
honneur et ils se battent à mort.
- Mais si vous mourez, vous ne pourrez pas retourner à votre époque
et poursuivre votre vie ! s'exclama Seth. L’histoire sera changée !
- Je n'ai pas du tout l'intention de mourir, affirma Patton. Et si je
perds, à cette époque-ci, ma vie est déjà achevée - je ne vois pas comment
ce qui va se passer pourrait changer ce qui est déjà arrivé.
- Si vous ne retournez pas dans le passé, ce qui est arrivé ne se
produira jamais, protesta encore Seth.
Patton haussa les épaules.
- Peut-être, mais il est trop tard pour reculer, maintenant. Je pense
que je ferais mieux de me concentrer sur la victoire. Quand sauter est la
seule solution...
- ... on saute, termina Seth.
- Kendra, déclara soudain Patton, je suppose qu'on t'a déjà dit que tu
rayonnes comme un ange ?
- C'est grâce aux fées, dit Kendra.
- Ton frère le sait ?
- Oui.
- Tu es plus que marquée par les fées. Se pourrait-il que tu sois
féerique?
- C'est censé être un secret.
- Ça le serait pour la plupart des gens, convint Patton. Être féerique
m'a toujours paru un accomplissement. Seth, ne laisse jamais ton opinion de
toi-même te monter à la tête. Si tu regardes bien, il y a toujours quelqu'un
près de toi pour te rendre humble.
- Vous avez été marqué par les fées ? devina Kendra.
- C'est un de mes petits secrets. Nous aurons beaucoup de choses à
nous raconter si je survis à ce duel.
Un groupe de satyres avait déjà démonté la tente de Kendra. Un autre
démontait la grande tente. Une équipe importante d'hommes-boucs avait
envahi le campement des nains.
- Je n'avais jamais vu les satyres travailler, remarqua Kendra.
- Ils feraient n'importe quoi pour assister à un bon spectacle, dit
Patton. Le terrain sera dégagé en un rien de temps. Tu ferais mieux de te
trouver une bonne place si tu ne veux rien rater.
- Pourquoi est-ce que Large-sabot n'a pas voulu utiliser son épée ?
demanda Seth.
Patton sourit largement.
- Il sait combien j'aime l'escrime.
- Le combat ne sera pas juste, observa Kendra. Il a des sabots.
Patton lui tapota l'épaule.
- Prie pour moi.
- Bonne chance, dit Seth. Et merci.
- Pas de quoi, répondit Patton. Je suis toujours partant pour ajouter
une corde à mon arc. Mon seul regret est d'avoir manqué l'échange initial.
Un garçon de ton âge s'attaquant à un centaure, ça devait valoir le coup
d'œil.
Kendra et Seth s'éloignèrent vers la promenade.
- Si Patton est tué par ta faute, prévint Kendra, je ne te le
pardonnerai jamais.
- Il sait se débrouiller, répliqua Seth.
- Tu n'as pas vu les centaures en action. Moi, je ne veux pas voir ça.
Tandis qu'ils prenaient place sur les planches, les satyres finirent de
démonter les tentes. Kendra en aperçut un en train d'emporter un nain
réticent sous son bras. Elle jeta un coup d'œil à l'étang, mais aucune naïade
n'apparaissait. Que penserait Léna si elle savait que Patton était là, pas en
photo cette fois, mais pour de bon, et jeune ?
En approchant de la promenade, Patton adressa un signe de la main aux
spectateurs. Des satyres et des dryades lui répondirent en l'acclamant. Il
parut choisir un endroit de façon à donner à tout le monde une bonne vue
sur le combat.
Aile-de-nuage trotta lui aussi vers la promenade avec un port majestueux.
Il leva un bras musclé.
- Le duel entre Patton Burgess et... (il émit un son étrange,
ressemblant à un hennissement) va commencer à mon signal. Préparezvous... Allez-y !
Il abaissa son bras.
Large-sabot arriva en bondissant sur la pelouse, le visage sévère, ses
muscles massifs frémissant. Patton resta sur place, les mains sur les
hanches. Le centaure accrut son allure en un galop furieux.
- Prépare-toi à te défendre, humain ! rugit-il.
Kendra résista à l'envie de se détourner. Patton paraissait petit et sans
défense, tandis que le centaure enragé fondait sur lui. Il allait être aplati ! À
la dernière seconde, l'ancien gardien s'esquiva avec la nonchalance calculée
d'un matador et le centaure passa en trombe près de lui.
Large-sabot fit volte-face pour repasser à l'attaque.
- Je ne suis pas ici pour danser, lança-t-il.
Il fonça encore plus vite sur Patton. Celui-ci fit une feinte sur la gauche.
Quand le centaure se déporta dans ce sens, il fit un pas dans l'autre
direction. Alors que Large-sabot le dépassait de nouveau à toute allure, il
pivota et lui asséna un solide coup de poing dans le flanc.
Le coup fit se recroqueviller le centaure. La douleur peinte sur ses traits,
il chancela et faillit presque tomber. Les spectateurs grognèrent,
compatissants, puis applaudirent - les satyres l'acclamèrent tout
particulièrement.
Large-sabot ralentit et fit demi-tour. Fixant Patton d'un regard meurtrier,
il marcha sur lui. Arrangeant sa chemise, Patton attendit calmement son
arrivée. Le centaure s'approcha et se cabra, agitant ses sabots aiguisés.
Patton recula juste assez pour se mettre hors de leur portée.
Avançant patiemment, Large-sabot se cabra encore et encore, ses sabots
cinglant l'air. Chaque fois, Patton restait hors d'atteinte.
- Je ne suis pas ici pour danser, dit-il en imitant le centaure avec un
sourire satisfait.
Les spectateurs gloussèrent.
Furieux, Large-sabot avança encore, piétinant le sol, ruant et tendant les
poings. Avec des mouvements agiles, Patton se courba et se tordit pour
arriver à côté du centaure. Puis il sauta sur son dos et lui noua un bras
autour du cou en le chevauchant comme un cow-boy de rodéo. Tandis qu'il
bondissait et plongeait en avant, Large-sabot tendit les bras en arrière vers
son cavalier. Patton saisit l'occasion pour lui attraper la main. Il lâcha son
cou et glissa de son dos en le renversant brutalement.
Une paume pressée sur l'avant-bras charnu du centaure tombé à terre, il
lui tordit la main selon un angle peu naturel. Il semblait aussi lui tordre
douloureusement un doigt. Le visage de Large-sabot se crispa de
souffrance. Quand il voulut se relever, Kendra entendit un craquement
sinistre. Le centaure cessa de lutter, et Patton changea de position.
- J'ai le dessus, déclara-t-il d'une voix forte. Rends-toi, ou je te
casserai les os un par un.
- Jamais, souffla Large-sabot d'un ton venimeux.
Levant la main, Patton lâcha un instant sa prise pour le gifler fortement
sur l'oreille. Le centaure hurla. Patton reprit rapidement sa posture
dominante et lui releva le bras selon un angle encore plus méchant.
- Ce duel est terminé, Large-sabot, dit-il. Je n'ai pas envie de te
laisser infirme ni de te priver de tes sens. Rends-toi.
De la sueur brillait sur le visage rouge du centaure.
- Jamais.
La foule était silencieuse, à présent.
Patton ajouta de la pression sur le bras qui tremblait.
- Qu'est-ce qui est le pire ? Te rendre ou être couché devant un
public pendant qu'un humain t'humilie à mains nues ?
- Achève-moi, supplia Large-sabot.
- Les centaures sont presque immortels, dit Patton. Je n'ai pas
l'intention de prouver pourquoi on dit « presque ». J'ai juré de te vaincre,
pas de te tuer. Si je le dois, je te laisserai simplement estropié pour le reste
de tes jours. Tu deviendras un symbole irréfutable de la supériorité
humaine.
Aile-de-nuage s'avança.
- Tu es à sa merci, Large-sabot. Si Patton refuse de te tuer, tu dois te
rendre.
- Je me rends, accepta finalement le centaure.
La foule hurla. Kendra regardait la scène avec un mélange de choc et de
soulagement, remarquant à peine les satyres qui la bousculaient. Elle vit
Patton aider Large-sabot à se remettre debout, mais ne put entendre ce qu'ils
se disaient à cause des clameurs qui l'entouraient. Elle se fraya un chemin
parmi la foule pour descendre sur la pelouse. Elle n'avait pas vraiment
mesuré combien les satyres détestaient les centaures avant de les voir verser
des larmes de joie et s'étreindre les uns les autres.
Tandis que Large-sabot s'éloignait lourdement avec Aile-de-nuage,
Kendra et Seth coururent vers Patton. Les satyres et les dryades
n'entouraient pas le vainqueur. Apparemment, ils préféraient se réjouir à
distance.
- C'était incroyable, dit Seth. J'ai entendu craquer quelque chose...
- Un doigt, fit Patton. Rappelle-toi ce jour, Seth, et prends garde à ne
plus offenser un centaure. Je n'aime pas blesser un adversaire vaincu.
Maudits soient Large-sabot et sa fierté obstinée !
Patton crispa la mâchoire. Avait-il les yeux embués ?
- Il vous a obligé, lui rappela Kendra.
- Je l'ai combattu parce que cette brute ne voulait rien céder. Je l'ai
blessé pour la même raison. Mais je ne peux m'empêcher d'admirer sa
résistance à se rendre. Il ne m'a pas été agréable de le briser, même en
sachant qu'il m'aurait tué s'il avait été à ma place.
- Je suis désolé, dit Seth, mais merci encore.
- Je t'en prie. Un moment.
Patton mit ses mains autour de sa bouche et cria :
- Satyres, dryades et autres spectateurs - mais surtout les satyres. Le
prix de ce divertissement est que vous remettiez le jardin en état. Je veux
que toutes les tentes soient dressées à leur place. Nous sommes bien
d'accord ?
Sans répondre, les satyres se remirent au travail.
Patton se retourna vers Seth et Kendra.
- Maintenant, si je comprends bien, Léna vit dans l'étang ?
- Oui, dit Kendra. Elle est redevenue une naïade. Patton plaça les
mains sur ses hanches et souffla.
- Alors, je suppose que je ferais mieux d'aller la saluer.
20. UN PEU D'HISTOIRE
Bien que Léna soit retournée dans l'eau contre son gré, elle y est restée
volontairement, récapitula Patton tandis qu'il contemplait la jetée depuis un
pavillon avec Seth et Kendra.
Même s'il était parti plein d'assurance pour aller parler à sa femme, il
paraissait maintenant appréhender sa réaction.
- Oui, répondit Kendra. Mais elle a toujours été très sensible à la
moindre mention de vous. Je pense qu'elle viendra quand vous l'appellerez.
- Les naïades sont des créatures particulières, dit Patton. De tous les
êtres de Fablehaven, je les considère comme les plus égoïstes. Les fées font
attention si on les flatte, les centaures se fâchent quand on les insulte, mais
il est difficile d'accrocher l'intérêt d'une naïade. Leur seule préoccupation
est de savoir quelle sera leur prochaine distraction.
- Alors, pourquoi elles se soucient de noyer les gens ? demanda Seth.
- Pour s'amuser, répondit Patton. Pourquoi, sinon ? Il n'y a guère de
méchanceté là-dedans. Elles ne connaissent rien à part nager. Elles trouvent
l'idée que l'eau puisse tuer quelqu'un très amusante et ne s'en lassent pas. De
plus, les naïades sont des collectionneuses avides. Léna m'a raconté un jour
qu'elles ont une salle pleine de babioles et de squelettes.
- Mais Léna est différente des autres naïades, observa Kendra. Elle
tient à vous.
- Cette victoire m'a demandé des années d'efforts, soupira Patton.
J'espère qu'elle n'est pas détruite par son retour dans l'eau. C'est son intérêt
pour moi qui a finalement séparé Léna des autres naïades. Peu à peu, elle
s'est mise à se soucier de quelqu'un d'autre qu'elle-même. Elle a commencé
à apprécier ma compagnie et les autres l'ont méprisée pour cela. Elles
détestaient avoir une raison de se demander si l'existence peut consister en
autre chose que la contemplation stérile de soi-même. Mais maintenant, je
suis inquiet que son esprit soit redevenu celui d'une naïade. Vous dites
qu'elle se souvient de notre mariage avec affection?
- Après votre mort, je ne pense pas qu'elle ait vraiment trouvé sa
place, dit Kendra. Elle est partie voir le monde, mais elle est revenue ici. Je
sais qu'elle n'aimait pas vieillir.
- Sûrement, acquiesça Patton en souriant. Léna déteste de nombreux
aspects de la condition humaine. Nous sommes mariés depuis cinq ans - à
mon âge actuel, je veux dire - et notre relation n'est pas facile. Nous avons
eu une dispute très virulente peu de temps avant que je vienne ici. Nous
devons encore nous réconcilier. À mon époque, si Léna avait reçu l'offre de
retourner dans l'eau, je pense qu'elle l'aurait acceptée volontiers. Mais
savoir que notre mariage reste important pour elle, finalement, m'encourage.
Alors, et si on allait voir si elle veut toujours de moi ?
Il contempla l'eau avec nervosité.
- Il faut qu'elle rapporte le bol, dit Kendra. Ou au moins qu'elle
essaie.
Peu avant cette conversation, Kendra lui avait expliqué comment elle
était devenue féerique, et comment elle espérait se servir du bol pour aller
trouver la Reine des Fées une deuxième fois.
- Dommage que je n'aie pas mon violon, regretta Patton. Je sais
exactement quel morceau je jouerais. Courtiser Léna la première fois a été
assez difficile, mais au moins, j'avais tout mon temps. J'espère qu'elle
répondra favorablement à mon appel. Je préférerais combattre un autre
centaure plutôt qu'apprendre que son amour pour moi s'est refroidi.
- Il n'y a qu'une façon de le savoir, dit Seth.
Patton descendit les marches du pavillon vers la jetée, en abaissant ses
manches et en lissant sa chemise. Seth allait le suivre, mais Kendra le retint.
- On devrait attendre ici.
Patton longea la jetée.
- Je cherche Léna Burgess ! lança-t-il. Ma femme.
De nombreuses voix répondirent.
- Ce n'est pas possible !
- Il est mort !
- Mais ils entonnaient son nom, tout à l'heure ?
- Ce doit être une ruse.
- On dirait bien que c'est lui, pourtant.
Plusieurs têtes parurent à la surface quand il atteignit le bout de la jetée.
- Il est de retour !
- Oh, non !
- Il ne faut pas qu'elle le voie !
L’eau s'agita. Léna sortit la tête, les yeux élargis, et fut promptement tirée
sous l'eau. Elle refit surface au bout d'un moment.
- Patton ?
- Je suis là, Léna. Que fais-tu dans l'eau ?
Il adoptait le ton de la conversation, avec une pointe de curiosité. La tête
de Léna disparut de nouveau. L’eau bouillonna. Des voix reprirent :
- Elle l'a vu !
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Elle se débat trop !
- Léna cria :
- Lâchez-moi ou je quitte l'étang immédiatement !
Un moment plus tard, sa tête ressortit de l'eau. Elle regarda Patton,
captivée.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- J'ai fait un bond dans le temps. Je ne suis là que pour trois jours.
Nous pourrions avoir besoin d'aide...
Léna leva une main pour le faire taire.
- N'en dis pas plus, humain, déclara-t-elle sévèrement. Après
beaucoup d'efforts, j'ai retrouvé ma vraie vie. N'essaie pas de me troubler.
J'ai besoin d'être seule un moment pour ordonner mes pensées.
Avec un clin d'œil, elle disparut sous l'eau.
Kendra entendit les naïades qui murmuraient, agréablement surprises.
Patton ne bougea pas.
- Tu l'as entendue ! cria une voix moqueuse. Pourquoi ne retournestu pas dans ta tombe ?
Quelques rires nerveux suivirent ce commentaire. Puis Kendra entendit
d'autres voix, désespérées :
- Arrêtez-la !
- Rattrapez-la !
- Voleuse !
- Traîtresse !
Léna jaillit de l'eau au bout de la jetée, bondissant en l'air comme un
dauphin. Patton la serra dans ses bras, trempant ses vêtements. Elle portait
un fourreau d'un vert scintillant. Ses longs cheveux brillants étaient
mouillés, et drapaient ses épaules comme un châle. Dans une main palmée,
elle tenait le bol en argent du sanctuaire de la Reine des Fées. Elle appuya
son front contre celui de Patton, puis ses lèvres trouvèrent les siennes.
Tandis qu'ils s'embrassaient, les membranes entre ses doigts disparurent.
Tout autour de la jetée, les naïades pestaient et juraient.
Portant Léna dans ses bras, Patton retourna au pavillon. Kendra et Seth
descendirent les marches à leur rencontre. Il posa Léna sur ses pieds.
- Bonjour, Kendra, dit Léna avec un sourire chaleureux.
Ses yeux, son visage, sa voix lui étaient familiers, et pourtant elle était si
différente. Elle était un peu plus grande qu'avant, sa peau était lisse et
blanche, et son corps svelte et tout en courbes.
- Vous êtes magnifique, dit Kendra en tendant les bras pour l'enlacer.
Léna recula et lui prit simplement les mains.
- Je ne veux pas te mouiller. Tu es devenue si grande, ma chérie. Et
Seth ! Tu es un géant !
- Seulement par rapport aux petites naïades, dit Seth, l'air satisfait.
Il dépassait maintenant Léna d'une demi-tête.
- Vous n'aurez Patton que pour trois jours, rappela Kendra à son
amie, inquiète qu'elle regrette sa décision.
Léna lui tendit le bol brillant, puis regarda son mari avec amour et lui
caressa le visage.
- J'aurais quitté l'étang pour trois minutes.
Courbant la tête, Patton frotta son nez contre le sien.
- Je crois qu'il faut les laisser seuls un moment, dit Seth d'un ton
dégoûté, en tirant Kendra par le bras.
Patton le regarda dans les yeux.
- Ne t'en va pas. Nous avons besoin de discuter.
- La tente jaune et violette est imperméable aux sons, indiqua Seth.
- Parfait. ,
Tenant Léna par la main, Patton la guida sous le pavillon.
- Peu de temps avant de mourir, tu m'as dit que nous serions de
nouveau ensemble un jour, jeunes et en bonne santé, déclara Léna. À ce
moment-là, j'ai pensé que tu parlais du paradis.
Patton sourit.
- Je parlais probablement du moment présent. Mais le paradis sera
agréable aussi.
- Je ne peux pas te dire combien il est excitant d'être jeune de
nouveau, reprit Léna. Tu as l'air assez jeune aussi. Tu as quoi, trente-six ans
?
- Pas loin du compte.
En s'arrêtant, Léna lui retira sa main et croisa les bras.
- Attends un peu. Au début de notre mariage, tu as fait un bond dans
le temps pour me rendre visite ici, plus tard, et tu ne me l'as jamais dit ?
- Bien sûr que non.
- Toi et tes secrets !
Elle lui redonna la main. Ils continuèrent à travers la pelouse vers la tente
rayée.
- Qu'étais-tu en train de faire lorsque tu as atterri ici ?
- La dernière chose que j'ai faite a été de presser l'un des boutons du
Chronomètre, répondit Patton sur le ton de la confidence, en désignant du
menton la sphère que Seth portait. J'étais en train de le cacher dans le
manoir. Avant de l'enfermer, j'ai appuyé sur un bouton qui m'enverrait en
avant dans le temps, à l'époque où il serait pressé de nouveau par quelqu'un.
- C'est moi qui l'ai fait, dit fièrement Seth.
- Tu ne m'as pas parlé de l'artéfact avant d'avoir la soixantaine,
reprocha Léna. Tu ne me parlais pas souvent de ce que tu faisais.
- À l'âge que j'ai aujourd'hui, nous nous étions disputés, dit Patton.
Au sujet des rideaux de notre chambre. Tu t'en souviens ? Cela a commencé
par les rideaux, et tu as fini par me dire que je ne tenais pas mes
promesses...
- Je m'en souviens ! coupa Léna avec nostalgie. En fait, c'est peutêtre la dernière fois que tu as levé la voix contre moi. C'était une période
difficile pour nous deux. Courage ! Peu de temps après, nous avons trouvé
notre rythme de croisière. Nous avons eu un beau mariage, Patton. Tu m'as
donné l'impression d'être une reine, et je n'ai pas eu de mal à te le rendre.
- Ne m'en dis pas trop, protesta Patton en se couvrant les oreilles. Je
préfère voir les choses se dérouler naturellement.
Ils atteignirent la tente et entrèrent. Patton referma derrière eux en
abaissant le rabat. Ils s'assirent par terre, les uns face aux autres.
- Je ne peux pas croire que vous ayez quitté l'étang aussi facilement,
dit Kendra à Léna. J'essaye de vous en faire sortir depuis que vous y êtes
retournée.
- Tu étais gentille de venir me voir, répondit Léna. Je me souviens de
la première fois où tu as essayé de me convaincre. Mon esprit était
embrumé, il fonctionnait autrement. J'avais déjà perdu beaucoup de ce que
j'étais quand j'étais mortelle, pas assez pour m'adapter vraiment, mais
suffisamment pour rester coincée sous l'eau. La vie dans l'étang est
incroyablement facile. Elle n'a pas de sens, mais elle est dénuée de douleur
et presque de pensée. Il y avait maintes choses que je ne regrettais pas de
ma condition de mortelle. D'une certaine manière, retourner dans l'eau était
comme mourir. Je n'avais plus à affronter la vie. Jusqu'à ce que je voie
Patton, j'avais envie de rester morte.
- Tu te sens lucide, maintenant ? demanda Patton.
- Comme moi-même quand j'étais jeune, répondit Léna. Avec mon
esprit actuel, avec ou sans toi, Patton, je ne choisirais jamais librement
l'abrutissement de l'étang. Ce sortilège ne s'empare de moi que lorsque je
suis dans l'eau. Maintenant, parlez-moi du Fléau.
Kendra et Seth lui donnèrent tous les détails. Seth parla de sa rencontre
avec Graulas et des fils noirs reliés à Éphira qu'il avait vus au manoir. Léna
fut attristée d'apprendre que Grand-Mère, Grand-Père et les autres étaient
devenus des ombres. Patton exprima sa surprise en entendant mentionner
Navarog.
- Si Navarog a vraiment été libéré, vous n'avez pas fini d'entendre
parler de lui. Dans la légende, il est considéré comme le plus corrompu et le
plus dangereux de tous les dragons. Reconnu comme un prince parmi les
démons, il ne reculera devant rien pour libérer les monstruosités
prisonnières de Zzyzx.
Ensuite, la conversation porta sur les artéfacts. Kendra et Seth dirent tout
ce qu'ils savaient sur les cinq objets magiques, et racontèrent comment ils
avaient récupéré l'artéfact de guérison dans la tour inversée. Kendra
continua par le récit de son expédition à la Mesa perdue, et indiqua
comment les Chevaliers de l'Aube manquaient d'informations sur l'une des
réserves secrètes.
- Ainsi, la tour inversée contenait les Sables sacrés, dit Patton. Je n'ai
jamais essayé d'y aller. Je voulais laisser les pièges armés et intouchés.
- Pourquoi avez-vous pris le Chronomètre à la Mesa perdue ?
demanda Kendra.
Patton lissa sa moustache.
- Plus je pensais au potentiel de ces artéfacts pour ouvrir les portes
de la grande prison des démons, moins j'aimais le fait que tant de gens
sachent où ils étaient cachés. Les Chevaliers de l'Aube sont bien
intentionnés, mais des organisations comme la leur ont tendance à répandre
les secrets. Je ne connaissais qu'une seule personne au monde à qui j'aurais
confié des informations aussi vitales : moi. Alors j'ai décidé de découvrir
tout ce que je pouvais sur les artéfacts afin de les rendre plus difficiles à
trouver. Le seul que j'ai déplacé est celui de la Mesa perdue.
- Comment avez-vous vaincu le dragon ? demanda Kendra.
Patton haussa les épaules.
- J'ai mon lot de talents, parmi lesquels dompter les dragons. Je suis
loin d'être le meilleur dompteur de dragons que tu pourrais rencontrer - à
peine passable, en fait - mais je peux conduire une conversation avec eux
sans perdre le contrôle de mes facultés. L’artéfact de la Mesa perdue était
protégé par un dragon assez méchant appelé Ranticus. Il était pourri jusqu'à
la moelle.
- C'était le nom du dragon du musée, se rappela Kendra.
- Exact. Il y a un vaste réseau de cavernes sous la Mesa perdue.
Après une longue exploration, j'ai appris l'existence d'une bande de gobelins
qui avaient accès au repaire de Ranticus. Les gobelins le vénéraient et
utilisaient leur entrée secrète pour lui apporter des offrandes - de la
nourriture, surtout. Tuer un dragon n'est pas une mince affaire, c'est plus un
travail de magicien que de guerrier. Mais il existe une herbe rare appelée
fille-du-désespoir dont on peut tirer une toxine, la peste-des- dragons, le
seul venin capable de les tuer. Trouver l'herbe et fabriquer le poison a été
une quête en soi. Une fois que j'ai eu la toxine, déguisé en gobelin, j'ai
apporté à Ranticus un bœuf mort bourré de poison.
- Il ne l'a pas flairé ? s'étonna Seth.
- La peste-des-dragons est indétectable. Sinon, elle ne serait
d'aucune utilité contre eux. Et j'étais très bien déguisé puisque je portais une
peau de gobelin par-dessus la mienne.
- Vous l'avez empoisonné et ça a marché ! s'exclama Seth. Alors
vous êtes vraiment un tueur de dragons !
- Je suppose que je peux l'admettre, maintenant. De mon vivant, je
ne tenais pas à ce que cela se répande.
- Tu as lancé quelques-unes de ces rumeurs toi-même, le taquina
Léna.
Patton pencha la tête de côté et tira sur son col.
- Toute vaine gloire mise à part, après avoir tué Ranticus, j'ai vaincu
les gardiens de l'artéfact, une troupe de chevaliers fantômes. Je préfère
oublier cette bataille. Puis, afin d'éviter que l'on me soupçonne d'avoir pris
le Chronomètre, j'ai dû remettre un gardien dans les cavernes. Quand une
autre affaire m'a conduit à Wyrmroost, un des sanctuaires de dragons, j'ai
volé un œuf et l'ai fait éclore à la Mesa perdue. J'ai appelé la femelle dragon
Chalize et j'ai gardé un œil sur elle pendant toute son enfance. Très vite, les
gobelins s'en sont occupés et mon assistance n'a plus été nécessaire.
Quelques années plus tard, j'ai fait don des ossements de Ranticus au
musée.
- Vous avez tué d'autres dragons? demanda Seth avidement.
- Tuer un dragon n'est pas toujours une bonne chose, déclara Patton
avec sérieux. Les dragons sont plus humains que la plupart des créatures
magiques. Ils possèdent un grand pouvoir sur eux-mêmes. Certains sont
bons, d'autres mauvais, beaucoup sont entre les deux. Il n'y a pas deux
dragons identiques, et peu se ressemblent.
- Et aucun dragon n'apprécie que quelqu'un d'extérieur à leur
communauté tue l'un d'entre eux, intervint Léna. La plupart considèrent cela
comme un crime impardonnable. C'est pourquoi j'insistais pour que Patton
ne confirme pas qu'il avait tué des dragons.
Seth pointa un doigt sur elle.
- Vous dites « des dragons »? Il y en a eu plusieurs ?
- Ce n'est pas le moment de ressusciter des aventures qui n'ont rien à
voir avec notre problème actuel, dit Patton. Je peux vous donner des détails
qui vous manquent. Je sais beaucoup de choses sur Éphira. Bien plus que je
ne le souhaiterais.
Il baissa les yeux, et sa mâchoire se contracta.
- Son histoire est une histoire tragique que je n'ai jamais racontée.
Mais je pense que le moment est venu.
- Tu me disais toujours que j'entendrais cette histoire un jour,
observa Léna. Tu voulais dire maintenant?
- Je suppose, répondit Patton en croisant les mains. Voilà longtemps,
mon oncle Marshal Burgess dirigeait Fablehaven. Il n'a jamais été
officiellement gardien - mon fier grand-père gardait le titre, mais lui
déléguait toutes les responsabilités, et Marshal faisait un travail admirable.
Même s'il n'était pas très bon pour se battre, mon oncle était un habile
diplomate et un magnifique guide. Toutefois, les femmes étaient sa grande
faiblesse. Il avait un don indéniable pour les attirer, mais il ne pouvait
jamais se contenter d'une seule. Il a essuyé de nombreux scandales et trois
divorces avant de tomber amoureux d'une certaine hamadryade. De toutes
les nymphes des arbres de Fablehaven, elle était la plus intelligente, la plus
pétillante, la plus charmeuse, toujours en train de rire, de jouer ou de
chanter. Une fois qu'elle a eu piqué son intérêt, Marshal est devenu obsédé
par elle. Quand Marshal poursuivait une femme, pas une ne pouvait lui
résister, et cette hamadryade enjouée n'a pas fait exception. Leurs fiançailles
ont été brèves et passionnées. Parmi d'ardentes promesses de fidélité
éternelle, elle a renoncé à son arbre et l'a épousé. Je ne crois pas que
Marshal envisageait de la trahir, je suis convaincu qu'il pensait sincèrement
qu'il allait enfin se calmer, que conquérir une hamadryade lui permettrait
enfin de contrôler son cœur volage. Mais ses habitudes étaient
profondément ancrées en lui et, assez rapidement, leur idylle a commencé à
dépérir. Éphira était vraiment une femme remarquable, digne d'être aimée
par son mari. Elle est vite devenue ma parente préférée. En fait, c'est grâce à
elle que j'ai été marqué par les fées. Mais, tragiquement, cette relation n'a
pas duré. En quelques mois, le mariage s'est délité. L’hamadryade était
effondrée, elle avait renoncé à l'immortalité pour de mauvaises raisons. La
trahison lui a transpercé le cœur et a empoisonné sa raison. Elle a quitté
Marshal et a disparu. Je l'ai cherchée, mais n'ai jamais pu la retrouver. J'ai
mis des années à reconstituer ce qui lui était arrivé.
- La femme en noir est votre tante ? s'exclama Seth.
- Je commence à voir pourquoi tu as gardé cette histoire pour toi,
remarqua tristement Léna.
- Éphira est devenue obsédée par son désir de redevenir une
hamadryade, poursuivit Patton. Elle savait que c'était impossible, mais ne
s'en souciait pas. Elle voyait cela comme la seule compensation
envisageable à son traitement injuste. Lors de sa quête désespérée, elle a
défait un des nœuds qui maintenaient prisonnière la sorcière Muriel Taggert.
Plus tard, elle est allée trouver la sorcière des marais, qui l'a adressée à
Kurisock. Finalement, c'est le démon qui a conclu un pacte avec elle - un
pacte lui permettant de redevenir immortelle. Pour comprendre ce qui suit,
vous devez vous rendre compte que la vie d'une hamadryade est
inextricablement liée à un arbre particulier. Quand cet arbre meurt, elle
meurt avec lui, sauf si leur lien passe à un nouvel arbre grâce à une graine
du premier. Comme leurs arbres peuvent donner des pousses, les
hamadryades sont quasiment immortelles. Mais l'arbre constitue aussi une
faiblesse, un secret qui doit être jalousement gardé. Quand Éphira est
devenue mortelle, elle a perdu tout lien avec son arbre. Néanmoins, toute
magie qui peut être réalisée peut aussi être défaite. Éphira savait encore où
son arbre se trouvait. Sous les ordres de Kurisock, elle l'a coupé de ses
propres mains, l'a brûlé et a apporté sa dernière graine au démon. Le lien
entre Éphira et son arbre était peut-être coupé, mais comme toute magie
brisée, il était réparable. En se servant de ses dons, Kurisock s'est lié à la
graine, et par la graine à Éphira, reformant le lien.
- Mais elle n'est pas redevenue une hamadryade, devina Kendra, un
frisson lui passant dans le dos. Elle est devenue autre chose.
- Quelque chose de nouveau, acquiesça Patton. Elle est devenue
sombre et spectrale, contaminée par un pouvoir démoniaque, le négatif de
ce qu'elle était auparavant. Fusionner avec Kurisock a amplifié sa soif de
vengeance. Ayant encore le droit d'entrer au manoir, elle y est retournée et a
tué Marshal, ainsi que d'autres qui vivaient là. J'ai réussi à arracher les
pages essentielles du traité au registre et à prendre la fuite.
- Comment avez-vous reconstitué tout cela ? demanda Kendra.
- J'ai été pris du besoin de savoir. Beaucoup de ces détails sont des
déductions, mais je suis convaincu qu'elles sont exactes. J'ai interrogé
Muriel et la sorcière des marais. J'ai trouvé l'arbre qu'Éphira a coupé et
brûlé. Et enfin, je me suis rendu au puits de goudron où j'ai vu l'arbuste
obscur. Je regrette de ne pas l'avoir coupé, à ce moment-là. Maintenant, le
clou du revenant a probablement été ajouté à l'arbre maudit, augmentant la
puissance de Kurisock et le pouvoir d'Éphira, rendant contagieuse
l'obscurité qui ronge son âme. De la même manière que Kurisock l'a
transformée en habitant son arbre, il peut à présent agir à travers elle et
transformer d'autres créatures.
- Vous êtes allé rendre visite à Éphira, après ?
- Je m'approchais rarement du manoir. Je lui ai laissé des messages,
une photo de Léna et moi après notre mariage, mais elle n'a jamais
répondu. La seule fois où je suis retourné dans la maison, c'était pour cacher
le Chronomètre dans le coffre- fort.
- Comment avez-vous fait entrer le coffre-fort ? demanda Seth.
- J'y suis allé la nuit de l'équinoxe de printemps, répondit Patton.
J'avais remarqué, lors d'une précédente nuit de réjouissances, qu'Éphira
parcourait la réserve à ces occasions-là. C'était périlleux mais, pour moi,
cacher l'artéfact dans un endroit sûr valait de prendre ce risque.
- Patton, dit tendrement Léna. Quel fardeau a dû être cette histoire !
Quelle source d'inquiétude pendant que tu me faisais la cour et pendant
notre mariage ! Comment as-tu pu tomber amoureux de moi, après ce qui
était arrivé à ton oncle ?
- Tu vois pourquoi j'hésitais à te la raconter, répondit Patton. Quand
je me suis laissé attirer par toi, je me suis juré que notre relation serait
différente, que tu aurais tout ce qui a manqué à Éphira. Mais cette histoire
me hantait, et elle me hante encore. Ceux qui connaissaient l'histoire
d'Éphira et Marshal ont douté de mon jugement quand je t'ai fait sortir de
l'eau pour t'épouser. J'ai écarté ceux qui ne pouvaient pas se taire. Malgré
ma détermination à faire s'épanouir notre relation, certaines fois, le doute
m'a tourmenté. Je ne pouvais imaginer ce que cette histoire t'aurait fait, avec
tant de choses enjeu.
- Je suis heureuse de ne pas l'avoir entendue durant les premières
années de notre mariage, avoua Léna. Cela aurait rendu cette période
difficile plus dure encore. Mais sache ceci, maintenant : Éphira a compris
les risques qu'elle prenait avant de faire son choix. Nous les comprenons
toutes. Elle n'avait pas à ruiner son existence, trahison ou pas. Et même si tu
ne veux pas que je te dévoile les secrets de notre vie ensemble, sache
également ceci : je ne regrette rien. Ne l'ai-je pas prouvé en te choisissant de
nouveau ?
Patton luttait contre l'émotion. Des veines ressortaient sur le dos de ses
mains nouées. Il put seulement hocher la tête.
- Quelle situation injuste pour toi, Patton, de me parler alors que j'ai
déjà vécu toute notre relation mortelle, reprit Léna. Tu n'es pas encore
pleinement l'homme que tu deviendras. Dans ta vie, notre relation n'est pas
encore arrivée à maturité. Je n'ai pas l'intention de te submerger
d'insinuations sur ce que sera notre mariage. Ne t'inquiète pas, laisse
simplement les choses arriver. Quand je regarde en arrière, j'ai tout aimé,
l'homme que tu étais au début comme celui que tu es devenu.
- Merci, dit Patton. Ces circonstances sortent certainement de
l'ordinaire. Je dois dire que c'est un soulagement de venir ici et de découvrir
que ma meilleure amie m'y m'attend.
- Nous devrions garder ces mots-là pour plus tard, observa Léna en
jetant un coup d'œil à Seth et Kendra.
- Tu as raison, acquiesça Patton. Maintenant, vous savez tout ce que
je sais sur Kurisock et Éphira.
- Reste la grande question, dit Seth : comment on les arrête ?
Le silence se fit sous la tente.
- La situation est critique, déclara Patton. Je vais te parler
franchement : je n'en ai aucune idée.
21. FÉERIQUE
Une atmosphère tendue régnait sous la tente. La mouche qui faisait des
acrobaties au-dessus de Patton et Léna était extraordinairement bruyante.
Kendra passa les mains sur le sol de toile, sentant les contours de la pelouse
au-dessous. Elle échangea un coup d'œil soucieux avec Seth.
- Et ce truc-là ? demanda ce dernier en levant le Chronomètre. On
pourrait peut-être revenir en arrière dans le temps et arrêter le Fléau avant
qu'il ne commence ?
Patton secoua la tête.
- J'ai passé des mois à essayer de déchiffrer les secrets du
Chronomètre. Il a la réputation d'être l'artéfact le plus difficile à utiliser.
Bien qu'il ait, paraît-il, de nombreuses fonctions, je n'en ai découvert que
quelques-unes.
- Rien d'utile ? insista Seth en passant le doigt sur un cadran en relief
de la sphère.
- Attention ! l'avertit Patton d'un ton sec.
Seth cessa de toucher le cadran.
- Je connais le bouton à utiliser pour se projeter dans le temps au
moment où il est pressé de nouveau. J'ai trouvé comment régler le
Chronomètre pour faire apparaître le coffre-fort une fois par semaine,
pendant une minute. Et je sais comment celui qui possède le Chronomètre
peut ralentir momentanément le temps - lui permettant d'agir plus vite que
les autres. Je ne vois pas comment une de ces fonctions nous aiderait à
résoudre nos problèmes actuels.
- Si nous sommes à court d'idées, dit Kendra, la Reine des Fées
pourrait être notre meilleure chance. Je pourrais rapporter le bol dans l'île et
lui expliquer la situation. Elle peut peut-être nous aider.
Patton toucha un endroit où sa chemise était déchirée au coude.
- Je ne mesure pas totalement ce que signifie être féerique, mais je
suis bien informé sur le sanctuaire. Es-tu certaine que rapporter un bol sera
une excuse suffisante pour pénétrer sur un sol interdit ? Avant toi, Kendra,
personne n'a mis le pied sur cette île et survécu.
- Une fée nommée Shiara a suggéré que je le pouvais, déclara
Kendra. Pour une raison que je ne peux expliquer, cela me semble vrai.
Normalement, je ne devrais pas songer à retourner dans l'île sans ressentir
de la terreur. Mais mon instinct s'accorde avec ce que la fée m'a dit. Le bol
appartient au sanctuaire et le rapporter devrait m'y donner accès.
- Shiara ? répéta Patton. Je la connais : des ailes argentées, des
cheveux bleus. Je la considère comme la fée la plus fiable de Fablehaven.
Elle était très amie avec Éphira. Lorsque j'ai été marqué par les fées et que
ma tante a disparu, Shiara est devenue ma plus proche confidente sur les
questions concernant le monde féerique. Si je devais tenir compte de l'avis
d'une fée, ce serait du sien.
- Vous pouvez parler aux fées, vous aussi ? demanda Seth.
- C'est l'un des avantages d'être marqué par les fées, répondit Patton.
Leur langage, le silvien, est très difficile à maîtriser autrement, même si
certains ont réussi à l'apprendre par l'étude. Je peux aussi lire et parler leur
langage secret, comme Kendra. C'est comme cela qu'elle a déchiffré
l'inscription que j'ai laissée dans la chambre forte à la Mesa perdue.
- C'était dans un langage secret des fées ? Je ne peux jamais dire quel
langage j'entends, je parle ou je lis. Tout ressemble à ma langue maternelle.
- Il faut du temps, expliqua Patton. Quand une fée parle, tu entends
ta propre langue, mais avec de la pratique, tu peux aussi percevoir le
langage qu'elle emploie. Au début, les différents langages sont difficiles à
distinguer, sans doute parce que la traduction est immédiate. Mais avec un
peu d'effort, tu deviendras plus consciente des mots que tu entends et que tu
prononces.
- Mais pourquoi avez-vous laissé un message codé dans la chambre
forte ? demanda Kendra.
- La langue des fées est un secret bien gardé, répondit Patton. En soi,
elle est incompréhensible pour toutes les créatures de l'Ombre. Je sentais
que je devais laisser un indice concernant ce que j'avais fait pour éviter
toute panique au cas où les Chevaliers découvriraient que l'artéfact n'était
plus là. Alors j'ai inscrit un message dans un langage ésotérique que seul un
ami de la Lumière pourrait déchiffrer.
- Puisque vous faites confiance à Shiara, êtes-vous d'accord pour que
j'aille sur l'île ?
- Dans cette affaire, tu en sais plus que moi, reconnut Patton. Dans
des circonstances moins critiques, je t'implorerais de ne pas tenter une
aventure aussi risquée. Mais la situation est catastrophique. Est-ce que je
crois que la Reine des Fées pourra nous aider à évincer le Fléau ? C'est
difficile à dire, mais elle t'a déjà aidée une fois, et un peu d'espoir vaut
mieux que pas d'espoir du tout.
- Alors, je vais essayer, déclara fermement Kendra.
- Quand on doit sauter, on saute ! acquiesça Seth.
- Traverser l'étang sera dangereux, avertit Léna. Les naïades sont
irritées. Elles veulent récupérer le bol et se venger de mon départ. Il
vaudrait mieux que Patton te conduise.
- Il n'en sera pas autrement, dit Patton. J'ai une certaine expérience
de la navigation au milieu de ces embûches.
Il fit un clin d'œil à Léna.
L’ancienne naïade haussa les sourcils.
- Et d'être attiré dans l'étang par ces embûches, si je me souviens
bien.
- Tu ressembles de plus en plus à la Léna que je connais, observa
Patton avec un grand sourire.
- Dès que le soleil se couchera, je guetterai Grand-Père et GrandMère, indiqua Seth. Ils viendront sans doute sous leur forme d'ombres. Ils
peuvent peut-être encore nous aider.
- Entre-temps, est-ce qu'on va à l'étang ? demanda Kendra.
- Il faudrait y aller pendant qu'il fait encore jour, convint Patton.
Seth glissa le Chronomètre dans un sac à dos qui contenait auparavant du
matériel de camping. Il l'enfila et ils sortirent ensemble de la tente. Des
dryades, des satyres et des nains, curieux, s'étaient rassemblés dehors. Ils se
mirent à chuchoter vivement entre eux en désignant Patton.
Doren se dirigea vers ce dernier.
- Montrez-moi la prise que vous avez faite à Large-sabot ! demandat-il.
- Afin de prévenir une épidémie de satyres estropiés, je préfère
m'abstenir, répondit Patton.
Il leva les deux mains et haussa la voix :
- Je ne suis revenu que pour peu de temps. J'ai fait un bond en avant
dans le temps, et j'ai bien l'intention d'arrêter ce fléau avant de repartir.
Plusieurs de ceux qui étaient là applaudirent et sifflèrent.
- J'espère pouvoir compter sur votre aide.
- Tout ce que tu voudras, Patton ! roucoula une hamadryade,
charmeuse.
Léna la fusilla du regard.
- Nous souhaitons rester seuls à proximité de l'étang quand nous
nous approcherons du sanctuaire, reprit Patton. Merci pour votre
coopération.
Il escorta Kendra vers le pavillon le plus proche. Elle se sentait tendue
tandis qu'ils longeaient la promenade. La fois où elle avait traversé l'étang
pour se rendre sur l'île faisait partie de ses souvenirs les plus terrifiants. Les
naïades s'étaient donné du mal pour renverser son petit pédalo. Au moins,
cette fois, elle ne serait pas seule.
Patton descendit les marches vers la jetée. Il alla à l'abri à bateaux et
ouvrit la porte fermée à clé d'un coup de pied.
- Patton entre dans l'abri à bateaux ! cria une voix venue du fond de
l'eau avec jubilation.
- Ses os feront bientôt partie de notre collection, finalement, se
réjouit une deuxième naïade.
- Et regardez qui est avec lui, reprit la première voix.
- Le viviblix qui l'a fait sortir de sa tombe, se moqua une autre voix.
- Attention à sa magie de zombie, lança la deuxième naïade.
- Ils ont le bol ! s'exclama une de ses compagnes, outragée.
Les voix se firent plus sourdes et plus pressantes.
- Dépêchez-vous !
- Rassemblez tout le monde !
- Il n'y a pas un moment à perdre !
Les voix diminuèrent quand Patton et Kendra entrèrent dans l'abri à
bateaux. L’intérieur ressemblait beaucoup aux souvenirs de Kendra. Deux
barques flottaient sur l'eau, l'une plus large que l'autre, à côté du petit
pédalo. Patton traversa l'abri d'un pas vif, choisit la plus grande paire de
rames et la plaça dans la barque la plus large. Puis il y ajouta un autre
aviron.
- Apparemment, nos ennemies de l'onde ont l'intention de nous faire
passer un mauvais quart d'heure, dit-il. Tu es sûre de vouloir continuer ?
- Pensez-vous pouvoir me conduire jusqu'à l'île ? demanda Kendra.
- Oui.
- Dans ce cas, je dois essayer.
- Ça ne te fait rien de garder le bol ?
Kendra le leva.
- Je le tiens. Je suis sûre que vous aurez les mains bien occupées.
Patton abaissa un levier près de la porte endommagée, puis actionna un
treuil. Une porte coulissante s'ouvrit peu à peu au fond de l'abri, donnant
directement accès à l'étang. Patton détacha la barque, monta dedans et tendit
la main à Kendra pour l'aider à le rejoindre. La barque oscilla quand elle y
posa le pied.
- Tu t'es rendue dans l'île avec cette petite coque de noix ? demanda
Patton en désignant le pédalo.
- Oui.
- Tu es encore plus courageuse que je le pensais, dit-il en souriant.
- Je ne sais pas bien me servir de ces rames, mais je sais pédaler.
Patton hocha la tête.
- Rappelle-toi, penche-toi du côté opposé à celui où elles essaient de
nous renverser. Mais pas trop loin, sinon elles risquent de changer de
tactique et de te faire basculer de l'autre côté.
- Compris, dit Kendra en regardant autour d'elle, s'attendant à voir
des naïades les attaquer à tout moment.
- Elles ne peuvent rien nous faire dans cet abri, la rassura Patton.
Elles doivent attendre que nous sortions.
Il glissa les rames dans leur support et les mit en position.
- Tu es prête?
Kendra hocha la tête. Elle n'était pas sûre de pouvoir parler.
Sous l'eau, juste en avant d'eux, elle entendit un rire. Plusieurs voix le
firent taire.
Plongeant les rames dans l'eau, Patton sortit la barque de l'abri. Dès qu'ils
franchirent la porte, l'embarcation se mit à rouler et à tanguer. Avec une
grimace, Patton mania agressivement les avirons, luttant pour garder la
barque stable. Le petit bateau se mit à tourner en cercles serrés. Kendra
essaya de se placer au milieu, mais les violentes secousses la projetèrent
d'un côté à l'autre. Elle serrait le bol dans une main et tentait de se tenir de
l'autre.
- Je n'ai jamais vu ça, grommela Patton, arrachant une de ses rames à
une naïade.
Le bord droit de la barque se haussa dangereusement, comme si de
nombreuses mains le soulevaient. Patton se jeta de ce côté, frappant l'eau
d'une rame. Puis ce fut l'autre côté qui se souleva, manquant faire passer
Kendra par-dessus bord. Patton se propulsa dans cette direction, redressant
le bateau.
La bataille fit rage durant plusieurs minutes, les naïades s'efforçant
inlassablement de renverser l'embarcation et, en même temps, de les
éloigner de l'île. Chaque fois que Patton plongeait une rame dans l'eau, elle
était immédiatement saisie, et il passait le plus clair de son temps à dégager
l'une ou l'autre d'une emprise invisible. La barque tournoyait et vacillait
comme une auto tamponneuse.
Au lieu de diminuer, l'attaque se fit encore plus acharnée. Des mains
palmées sortaient de l'eau pour attraper le bord de l'esquif. Pendant une
série de secousses particulièrement violente, Kendra fut projetée contre le
côté du bateau et se retrouva face à une paire d'yeux violets qui la fixaient.
La naïade s'était hissée hors de l'eau d'une main et essayait d'attraper le bol
de l'autre.
- Arrière, Narinda ! cria Patton, en brandissant une rame.
Montrant les dents, la naïade déterminée sortit encore plus de l'eau.
Kendra tenait le bol loin d'elle, mais elle saisit la manche de Kendra et se
mit à la tirer par-dessus bord.
Patton abaissa rudement la rame, frappant la naïade sur la tête du plat de
l'aviron. Elle lâcha Kendra dans un cri et disparut au milieu d'une gerbe
d'éclaboussures. Une autre main agrippa le bord du bateau - Patton abattit
aussitôt la rame sur les doigts palmés.
- Restez dans l'eau, mesdames ! avertit-il.
- Tu paieras ton audace ! gronda une naïade invisible.
- Tout ce que vous avez senti jusqu'ici est le plat de la rame, rétorqua
Patton en riant. Je vous frappe, je ne vous blesse pas. Continuez comme ça
et je change de tactique.
Les naïades continuèrent à gêner l'avancée de la barque, mais elles ne
sortirent plus de l'eau. Patton se mit à donner des coups de rame rapides qui
effleuraient la surface de l'étang, faisant jaillir de l'écume. À cause de ces
coups vifs et superficiels, les rames étaient plus difficiles à attraper pour les
naïades, et le bateau commença à progresser vers l'île.
- Chiatra, Narinda, Ulline, Hyrée, Pina, Zolie, Frindle, Jayka !
appela alors Léna. L’eau n'a jamais été aussi bonne !
Kendra se tourna et vit l'ancienne gouvernante assise au bord de la jetée,
les pieds dans l'eau, un sourire serein sur le visage. Seth se tenait debout
derrière elle, l'air impatient.
- Léna, non ! cria Patton.
Léna se mit à chantonner une mélodie nonchalante. Elle agitait
doucement les pieds, provoquant de petites éclaboussures. Soudain, elle
sortit les pieds de l'eau et s'écarta du bord. Des mains palmées rompirent la
surface de l'étang non loin d'elle.
- De justesse, dit Léna. Tu m'as presque attrapée !
Elle se glissa le long de la jetée et remit les pieds dans l'eau, les relevant
de nouveau juste à temps pour éviter une autre main.
- Les naïades n'ont jamais agi avec autant de concertation, maugréa
Patton. Léna essaie de les distraire. Rame avec l'autre aviron.
Kendra posa le bol sur ses genoux et prit la troisième rame. L’empoignant
au milieu, elle se mit à la plonger rapidement dans l'eau des deux côtés,
comme une pagaie. De temps à autre, elle heurtait quelque chose. Elle
commença à entendre des grognements et des plaintes.
Patton enfonça ses rames plus profondément, et la barque se propulsa
vers l'île. Reprenant courage, Kendra frappa l'eau avec plus de vigueur, le
souffle haché. Elle était si concentrée par ses mouvements qu'elle fut prise
de court quand l'embarcation accosta sur l'île.
- Descends, ordonna Patton.
Posant la rame et prenant le bol, Kendra s'avança à la proue. Elle hésita
un moment. Avoir survécu une fois à l'île ne garantissait pas qu'elle y
survivrait de nouveau. Et si sa confiance était mal placée ? D'autres qui
avaient osé y mettre le pied avaient été instantanément changés en duvet de
pissenlit. Dès qu'elle poserait le sien sur la rive fangeuse, elle pourrait se
dissoudre en un nuage duveteux et être éparpillée par la brise.
D'un autre côté, si elle choisissait de ne pas prendre ce risque, son destin
serait apparemment de devenir une ombre dans une réserve déchue
gouvernée par un démon et une méchante hamadryade. D'une certaine
façon, une fin en duvet de pissenlit était peut-être préférable.
Toutes autres considérations écartées, elle avait déjà pris sa décision.
Maintenant, elle avait juste besoin d'une bonne dose de courage. Les
naïades pouvaient tirer la barque dans l'eau à tout instant.
Prête au pire, Kendra sauta de l'embarcation sur le sol ferme de l'île.
Comme lors de sa première visite au sanctuaire, le moment lui fit l'effet
d'une brusque retombée. Elle ne se changea pas en graines, et rien
n'indiquait qu'elle venait de faire quelque chose d'extraordinaire.
Elle jeta un coup d'œil en arrière à Patton et leva un pouce. Il la salua en
touchant son front. Un instant plus tard, la barque fut ramenée dans l'eau et
se mit à tournoyer.
- Ne t'inquiète pas pour moi, dit Patton d'un ton léger, en plongeant
une rame dans l'eau d'un geste féroce. Va trouver la Reine.
La dernière fois, Kendra ignorait où se trouvait le minuscule sanctuaire et
avait eu du mal à le découvrir. Cette fois, le bol à la main, elle partit en
diagonale, passant à travers des buissons, et se dirigea droit vers sa
destination. Elle trouva la petite source qui sortait du sol en gargouillant au
milieu de l'île et coulait dans l'étang le long d'une pente douce. À cet endroit
se dressait la statuette finement sculptée d'une fée, d'environ cinq
centimètres de haut.
Kendra s'accroupit et plaça le bol devant le minuscule piédestal qui
supportait la figurine. Au même moment, elle sentit un parfum rappelant de
jeunes fleurs épanouies dans un sol riche au bord de la mer.
Merci, Kendra.
Les mots étaient distincts dans son esprit, lui parvenant avec autant de
clarté que si elle les avait entendus.
- C'est vous ? chuchota-t-elle, ravie d'avoir établi le contact si
rapidement.
Oui.
- Je vous entends plus clairement que la dernière fois.
Tu es féerique, maintenant. Je peux atteindre ton esprit beaucoup plus
facilement.
- Si vous pouvez m'atteindre aussi aisément, pourquoi ne m'avezvous pas parlé plus tôt ?
Je n'habite pas ton monde. Je réside ailleurs. Mes sanctuaires marquent
les endroits où mon influence directe peut être perçue. Ce sont mes points
de contact avec ton monde.
Les pensées étaient accompagnées de sentiments joyeux. La combinaison
de ces pensées et de ces émotions donna l'impression à Kendra qu'elle
n'avait jamais vraiment communiqué avec quelqu'un auparavant.
- On vous appelle la Reine des Fées, dit-elle. Mais qui êtes-vous
réellement?
Je suis une moléa. Il n'existe pas de mot pour me décrire exactement dans
votre langue. Je ne suis pas une fée, je suis la fée. La mère, la sœur aînée, la
protectrice, la première. Pour le bien de mes sœurs, je réside au-delà de
votre monde, dans un royaume qui n'est pas touché par l'Ombre.
- Fablehaven est en danger, dit Kendra.
Même si je peux rarement parler à leur esprit, je vois par les yeux de mes
sœurs toutes les sphères qu'elles habitent. Beaucoup d'entre elles, dans
votre entourage, ont été contaminées par une terrible noirceur. Si elle devait
me toucher, tout serait perdu.
Un moment, Kendra ne put pas parler, tandis qu'un sentiment désolé
s'emparait d'elle. Elle comprit que cette sinistre émotion venait de la Reine
des Fées et de ce qu'elle avait dit. Quand l'émotion se dissipa, elle reprit la
parole :
- Que puis-je faire pour arrêter l'Ombre ?
Elle émane d'un objet chargé d'un formidable pouvoir obscur. Cet objet
doit être détruit.
- Le clou que Seth a arraché au revenant, devina Kendra.
L’objet attise le supplice d'une hamadryade corrompue et accroît-la force
d'un démon. Il est planté dans un arbre.
Pendant un instant, Kendra vit un arbre noir et tordu près d'un puits de
goudron fumant. Un clou sortait du tronc torturé. Cette image lui brûla les
yeux et l'emplit d'un sentiment de profond regret. Sans mots d'explication
pour accompagner cette vision, Kendra eut la certitude qu'elle contemplait
l'arbre à travers les yeux d'une fée de l'Ombre, comme le percevait la Reine
des Fées.
- Comment puis-je détruire le clou ? demanda-t-elle.
Un long silence suivit. Elle entendit les rames de Patton qui battaient
l'eau tandis qu'il continuait à résister aux naïades qui l'attaquaient.
- Et si on redonnait aux fées une taille humaine ? suggéra-t-elle.
Une image de fées géantes et malfaisantes surgit avec netteté.
Terribles et magnifiques, elles racornissaient des arbres et dégageaient de
l'ombre.
Les inconvénients potentiels mis à part Je suis encore en train de me
remettre de la dépense d'énergie qu'il a fallu pour transformer les fées et te
rendre féerique.
- Que m'avez-vous fait ? demanda Kendra. Des fées m'ont dit que
j'étais votre servante.
Quand j'ai regardé dans ton cœur et dans ton esprit, et vu la pureté de ta
dévotion aux gens que tu aimes, je t'ai choisie pour être mon agent dans le
monde durant cette période de turbulences. Tu es ef ectivement ma
servante, mon intendante. Toi et moi tirons de l'énergie de la même source.
Ce rôle s'accompagne d'une grande autorité. Commande aux fées en mon
nom, et elles t'obéiront.
- Les fées m'obéiront ?
SI tu donnes des ordres en mon nom, oui. N'abuse pas de ce privilège.
- Quel est votre nom ?
Kendra perçut un rire mélodieux.
Mon vrai nom doit rester secret. Donner des ordres au nom de la Reine
suf ira.
Kendra se souvint tout à coup de la fée qui lui avait suggéré de donner un
ordre au nom de la Reine, dans le manoir où se réunissaient les Chevaliers
de l'Aube. Les autres lui avaient bel et bien obéi.
- Est-ce que les fées peuvent m'aider à détruire le clou ?
Non. Elles n'ont pas assez de pouvoir. Seul un talisman porteur d'une
formidable énergie lumineuse pourrait détruire l'objet obscur.
- Savez-vous où je peux trouver un tel talisman?
Une autre longue pause suivit.
Je pourrais en fabriquer un, mais cette action m'obligerait à détruire ce
sanctuaire.
Kendra attendit. Une nouvelle vision se déploya dans son esprit. Comme
si elle regardait de très haut, elle contempla l'île et le sanctuaire qui brillait
dans l'obscurité. L’eau de l'étang était devenue noire et grouillait d'horribles
naïades déformées. La promenade et les pavillons s'étaient effondrés ; des
fées de l'Ombre voletaient parmi les décombres et des nains, des dryades et
des satyres maléfiques se mouvaient entre les arbres racornis, sur l'herbe
desséchée.
Cependant, préserver le sanctuaire ne vaut pas une telle désolation. Je
préfère perdre un de mes précieux points de contact avec votre monde que
de voir mes sœurs condamnées à un esclavage de ténèbres. Je vais
concentrer l'énergie qui protège ce sanctuaire dans un seul objet. Quand
j'aurai forgé le talisman, mon influence ne persistera plus ici.
- Je ne pourrai plus prendre contact avec vous ?
Pas de cet endroit. Dès que le talisman franchira la haie, l'étang et l'île
seront dépouillés de toutes défenses.
- Qu'est-ce que je ferai du talisman?
Conserve-le en ta possession. Ton énergie aidera à le garder stable et
pleinement chargé. Tant que tu le détiendras, il projettera un parapluie
d'énergie qui protégera tes proches. Si tu mets le talisman en contact avec
l'objet maudit, tous deux seront détruits. Sois prévenue : celui ou celle qui
les fera se toucher périra.
Kendra déglutit. Sa bouche s'assécha.
- Faut-il que je sois la personne qui les mettra en contact ?
Pas obligatoirement. Je préférerais que tu survives à l'entreprise. Mais
que toi ou une autre personne exécute cette tâche, si l'objet de la Lumière et
l'objet de l'Ombre peuvent être joints, le sacrifice en vaudra la peine.
Beaucoup de ce qui a été assombri sera guéri.
- Pourrez-vous rebâtir votre sanctuaire, après coup ? demanda
Kendra avec espoir.
Non. Il sera irréparable.
- Et je n'aurai plus de nouvelles de vous ?
Pas ici.
- Il faudra que je trouve un autre sanctuaire. Pourrai-je l'approcher, si
je le découvre ?
Kendra perçut un rire mêlé d'affection.
Tu te demandes pourquoi mes sanctuaires sont si fortement protégés.
Avoir des points de contact avec votre monde me rend vulnérable. Si le Mal
trouve mon royaume, toutes les créatures de la Lumière en souf riront. Pour
leur bien, je dois garder mon royaume intact, et ainsi je veille jalousement
sur mes sanctuaires. En règle générale, tous les intrus doivent périr. Je fais
rarement d'exceptions.
- Est-ce que le fait d'être féerique m'y donne accès ?
Pas en soi. Si tu découvres un jour un autre sanctuaire, interroge tes
sentiments pour avoir la réponse. Tu possèdes assez de lumière pour te
guider.
- J'ai peur de détruire le clou, avoua Kendra.
Elle n'avait pas envie que sa conversation avec la Reine des Fées se
termine.
Je n'ai pas envie non plus de détruire ce sanctuaire.
Kendra sentit sa profonde tristesse. L’émotion lui mit les larmes aux
yeux.
Parfois, nous faisons simplement ce que nous devons faire.
- D'accord, dit Kendra. Je ferai de mon mieux. Une dernière question
: si je survis à ceci, que suis-je censée faire? En tant que fille féerique, je
veux dire.
Mène une vie fructueuse. Résiste au mal. Donne plus que tu ne prends.
Aide les autres à faire de même. Le reste découlera de lui-même. Écarte-toi
du sanctuaire.
Kendra s'écarta de la minuscule statue sur son socle miniature.
Sa vision se brouilla et un flot de sensations l'envahit. Elle sentit un goût
de miel, de pommes, de champignons frais et d'eau pure. Elle huma l'odeur
de champs labourés, d'herbe humide, de raisins mûrs, d'herbes parfumées.
Elle entendit le bruit du vent, celui des vagues qui s'écrasaient sur le rivage,
le grondement du tonnerre et le léger craquement d'une coquille percée par
un poussin. Elle perçut la chaleur du soleil sur sa peau et une brume légère
qui la rafraîchissait. Elle n'y voyait rien, mais elle goûtait, entendait et
percevait mille sensations, toutes distinctes et impossibles à confondre.
Quand sa vision revint, Kendra vit la petite statue briller intensément.
D'instinct, elle plissa les paupières et se protégea les yeux, craignant que la
lumière étincelante ne la blesse. Quand elle regarda de nouveau, elle
constata que le rayonnement ne lui faisait pas mal. En espérant qu'il était
inoffensif, elle fixa la statuette. Par contraste, le reste du monde paraissait
terne, vidé de sa substance, lugubre. Toute couleur et toute lumière
convergeaient sur la figurine haute d'un pouce.
Et soudain la statuette explosa, des morceaux de pierre se dispersant avec
un tintement. Sur le petit socle resta un galet éblouissant, en forme d'œuf.
Un instant, le galet brilla encore plus fort que la statue. Puis la lumière
diminua, absorbée par la pierre, jusqu'à ce que le galet devienne assez peu
remarquable, sauf par sa blancheur et sa forme lisse.
La couleur revint. Le soleil de fin d'après-midi brilla de nouveau. Kendra
ne sentit plus la présence de la Reine des Fées.
Elle s'agenouilla et prit le galet. Il lui parut ordinaire, ne pesant ni plus ni
moins que ce qu'elle pensait. Même s'il ne brillait plus, elle était certaine
qu'il s'agissait du talisman. Comment tout le pouvoir qui protégeait le
sanctuaire pouvait-il résider dans un objet aussi petit et aussi commun?
Regardant autour d'elle, Kendra vit que Patton avait ramené la barque sur
la rive. Elle se hâta de le rejoindre, craignant que les naïades n'entraînent
l'embarcation avant qu'elle ne puisse monter dedans.
- Ne te presse pas, dit Patton. Elles ont des ordres.
- De mauvais gré, marmonna une voix, sous l'eau.
- Chut ! fit une autre naïade. Nous ne devons pas parler.
- J'ai pu également revenir sans encombre la dernière fois, dit
Kendra en montant dans la barque.
- Bonnes nouvelles? demanda Patton.
- Plus ou moins. Je préfère attendre d'être sous la tente pour les
partager avec vous.
- D'accord, accepta-t-il. Je dirai seulement une chose : cette pierre
brille presque aussi fort que toi.
Kendra regarda le galet. Il était lisse et d'un blanc immaculé, mais il ne
lui semblait pas émettre de lumière. Elle s'assit. Patton posa les rames sur
ses genoux. Guidée par des mains invisibles, la barque s'éloigna de l'île et se
dirigea vers l'abri à bateaux. En levant les yeux, Kendra aperçut un hibou
doré à visage humain qui la regardait d'une haute branche.
Une larme roulait sur sa joue.
22. LUMIÈRE
Seth attendait à côté de Léna dans le pavillon au-dessus de la jetée.
Aucun des satyres, des nains ou des dryades ne s'attardait sur la promenade
ni dans les autres pavillons. Comme Patton l'avait demandé, ils restaient
hors de vue.
Kendra et Patton étaient adossés à la barque, revenant placidement vers
l'abri à bateaux, apparemment tirés par les naïades qui les avaient attaqués
auparavant. Seth regrettait de n'avoir pas vu ce que Kendra avait fait sur l'île
- elle était cachée par des buissons la plupart du temps. Léna avait décrit
une lumière aveuglante, qu'il n'avait pas pu voir non plus.
- Vous avez été super efficace pour déjouer ces naïades, lui dit-il.
- Je ferais tout pour les empêcher de noyer mon mari, répondit Léna.
Une part de moi aimera toujours mes sœurs, mais elles peuvent être de
telles pestes ! J'étais contente d'avoir une excuse pour les taquiner un peu.
- Vous pensez que Kendra a réussi ?
- Elle a dû établir un contact. Seule la Reine des Fées a pu ordonner
aux naïades de les ramener en toute sécurité.
Léna plissa les paupières.
- Quelque chose a changé dans l'île, mais je n'arrive pas à savoir
quoi. Après l'éclair de lumière, c'est comme si une nouvelle atmosphère
baignait cet endroit.
Pinçant les lèvres, elle regarda pensivement la barque qui rentrait dans
l'abri.
Seth dévala les marches jusqu'à la jetée et arriva au hangar au moment où
Kendra et Patton en sortaient.
- Ça s'est bien passé ? demanda-t-il.
- Ça s'est très bien passé, répondit Kendra.
- C'est quoi, cet œuf ?
- C'est un galet, rectifia Kendra en le serrant dans ses doigts. Je vous
dirai tout, mais on devrait aller sous la tente.
Patton enlaça Léna.
- Tu as été magnifique, dit-il en posant un petit baiser sur ses lèvres.
Néanmoins, je n'aime pas te voir si près de ces naïades. Je ne vois pas qui
plus que toi elles aimeraient entraîner au fond de l'étang.
- Je ne vois pas qui elles auraient plus de mal à attraper, répondit
Léna d'un air suffisant.
Ils gravirent les marches du pavillon et redescendirent dans l'herbe. Trois
grandes dryades marchèrent vers eux d'un pas vif, leur barrant le passage
vers la tente. La plus grande des trois était celle dont les cheveux auburn lui
descendaient jusqu'à la taille et que Seth avait vue en train de parler à ses
grands-parents. Celle qui se trouvait sur sa gauche paraissait indienne et
portait une tunique couleur de terre. La troisième était une blonde platine
avec une robe qui ressemblait à une cascade gelée. Les trois gracieuses
femmes avaient toutes au moins une tête de plus que Patton.
- Salut, Lizette ! lança-t-il aimablement à la grande dryade.
- Pas de « salut », Patton Burgess, répondit-elle en le regardant d'un
air sévère. Sa voix était mélodieuse mais dure. Qu'avez-vous fait au
sanctuaire?
- Il a été détruit, accusa la blonde.
- Après que vous nous avez éloignées, renchérit l'Indienne.
Lizette fixa Kendra, les paupières plissées.
- Et votre amie éclipse le soleil.
- Vous n'insinuez pas que nous avons renversé la statue, j'espère !
s'offusqua Patton. Non seulement ce n'était pas notre intention, mais nous
aurions été bien incapables de le faire ! La Reine des Fées a détruit ellemême le sanctuaire pour des raisons qui la regardent.
- Vous vous rendez compte que la réserve a perdu tout contact avec
Sa Majesté? reprit Lizette. Nous trouvons ceci inacceptable.
Toutes trois se penchèrent en avant d'un air menaçant.
- Plus inacceptable que l'Ombre qui contamine Fablehaven et toutes
les créatures qui y vivent ? releva Patton.
Les dryades se détendirent légèrement.
- Vous avez un plan ? demanda Lizette.
- Est-ce que Kendra a jamais brillé plus fort ? répliqua Patton. Son
éclat est le signe que des choses bonnes se préparent. Accordez-nous
quelques minutes pour nous entretenir en privé, et nous vous annoncerons
notre plan pour reconquérir Fablehaven, selon une stratégie énoncée par la
Reine des Fées elle-même.
Patton jeta un coup d'œil à Kendra dans l'espoir qu'elle confirmerait qu'il
disait vrai. Elle hocha légèrement la tête.
- Il vaudrait mieux qu'il y ait une explication satisfaisante à cette
profanation, menaça Lizette, la mine sombre. Ce jour sera pleuré jusqu'à la
fin des feuilles et des ruisseaux.
Levant la main, Patton lui tapota l'épaule.
- Perdre le sanctuaire est un rude coup porté à tous ceux qui aiment
la Lumière, reconnut-il. Nous vengerons cette tragédie.
Lizette s'écarta, et Patton guida ses compagnons entre les maussades
dryades. Même si elles étaient momentanément apaisées, les trois grandes
femmes n'étaient visiblement pas satisfaites.
Patton entra sous la tente derrière Seth, Kendra et Léna, et abaissa le
rabat.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? demanda aussitôt Seth.
- La Reine des Fées a détruit le sanctuaire pour fabriquer ça, dit
Kendra en levant le galet.
Patton plissa les paupières.
- Pas étonnant que tu brilles aussi fort.
- Pourquoi vous dites qu'elle brille ? Je ne vois rien, se plaignit Seth.
- Tous les yeux ne peuvent pas la voir, dit Léna.
- Pourquoi je ne vois pas non plus cette lumière ? demanda Kendra.
Le galet n'a brillé que lorsque la Reine des Fées l'a fabriqué.
- La lumière de la pierre a dû s'unir à ta lumière intérieure, expliqua
Patton. Il peut être difficile de distinguer sa propre lumière. Je suppose que
tu vois dans le noir.
- Oui.
- Que tu le veuilles ou non, Kendra, tu portes beaucoup de lumière
en toi. Avec la pierre, ton rayonnement est devenu encore plus éclatant.
Pour ceux qui peuvent percevoir cette lumière, tu brilles comme un phare.
Kendra entoura le galet de ses doigts.
- La Reine des Fées a empli la pierre de tout le pouvoir qui
protégeait le sanctuaire. Quand je l'emporterai hors de cet endroit, des
créatures de l'Ombre pourront entrer. Si nous touchons le clou planté dans
l'arbre de Kurisock avec le galet, ils se détruiront l'un l'autre.
- Super ! s'exclama Seth.
- Il y a un problème, ajouta Kendra. La Reine des Fées a bien précisé
que celui qui mettra les objets en contact mourra.
- Ce n'est pas un souci, fit Patton avec un geste de la main. Je
résoudrai personnellement ce dilemme.
- Non, tu ne le feras pas, intervint anxieusement Léna. Tu dois me
revenir. Ta vie ne peut pas s'arrêter ici.
- Ce que nous avons partagé a déjà eu lieu, dit Patton. Rien de ce que
je ferai ici ne peut le changer.
- N'essaie pas de me duper, Patton Burgess, gronda Léna. J'ai
supporté ce genre de choses pendant des dizaines d'années. Je te connais
mieux que tu ne te connais toi-même. Tu cherches toujours une excuse pour
protéger les autres à tes dépens - en partie par un noble sens du devoir, mais
surtout parce que ça t'excite. Tu sais parfaitement que si tu ne retournes pas
dans le passé, tu peux effacer la majeure partie de notre relation. Toute mon
histoire pourrait changer. Je refuse de perdre notre vie ensemble.
Patton prit un air coupable.
- Il existe de nombreuses incertitudes à propos des voyages dans le
temps, admit-il. À ma connaissance, le Chronomètre est la seule machine à
voyager dans le temps jamais créée, et la plupart de ses fonctions restent à
tester. Mais souviens-toi : dans ton passé, je suis revenu après avoir effectué
ce voyage. Certains diraient que rien de ce que je ferai maintenant ne pourra
contredire cette réalité. Si je meurs pendant ma visite là-bas, quelque part,
dans un autre espace-temps, il y aura peut-être une Léna que je ne reverrai
plus. Mais ton passé n'est pas en danger. Quoi qu'il m'arrive, tu continueras
très probablement à vivre ici comme si rien n'avait changé.
- Ta théorie est fumeuse, réfuta Léna. Si tu te trompais, et que tu ne
retournais pas dans le passé, tu pourrais complètement modifier le cours de
l'histoire. Il faut que tu y retournes, tu as des tâches importantes à
accomplir, non seulement pour moi mais pour le bien d'innombrables autres
personnes. Patton, j'ai vécu une vie entière. Si l'un de nous doit mourir, c'est
moi. Je pourrai partir sans me plaindre. Je t'ai revu, et c'est
l'accomplissement de ma vie de mortelle.
Elle regarda Patton avec une telle adoration que, gêné, Seth détourna les
yeux.
- Pourquoi faut-il que quelqu'un meure ? demanda-t-il. Pourquoi ne
pas lancer la pierre sur le clou ? Comme ça, personne ne mettra
physiquement les objets en contact.
- On pourrait essayer, convint Patton, même si cela implique un
risque supplémentaire. Rien que s'approcher de l'arbre sera un défi.
- C'est moi qui le ferai, proposa Seth.
Léna leva les yeux au ciel.
- Il est hors de question que Kendra et toi unissiez les talismans.
- Vous croyez ça ? Et si nous allons là-bas et que tout le monde est
paralysé par la peur sauf moi ?
- Éphira ne sera peut-être pas capable d'irradier de la peur magique
aussi aisément que dans son repaire, déclara Patton. Elle ne pourra peut-être
même pas atteindre le domaine de Kurisock. En outre, en tant que dompteur
de dragons, je suis plutôt résistant à la peur magique.
- Vous avez dû vous enfuir, au manoir, lui rappela Seth.
Penchant la tête de côté, Patton acquiesça à moitié.
- Si besoin est, tu pourras toujours me tenir la main et m'amener à
proximité. Ensuite je prendrai la pierre.
- Je suis censée tenir le galet aussi longtemps que possible, pour le
garder stable et complètement chargé, dit Kendra. C'est sans doute moi qui
devrai le faire.
- Non, les enfants, maintint Patton. Mon dernier objectif en date est
de vivre toute ma vie sans que des enfants se sacrifient pour mon compte.
- Étant féerique, je peux commander aux fées, déclara Kendra. Y a-til quelque chose qu'elles pourraient faire ?
- Depuis quand tu peux commander aux fées ? s'exclama Seth.
- Je viens de le découvrir.
- Alors demande à une fée de poser le galet sur le clou ! s'écria-t-il
avec enthousiasme. Les fées m'ont toujours détesté. Peut-être que tu
pourrais leur faire détruire le clou toutes ensemble.
- Seth, ce n'est pas drôle, protesta Kendra d'un air sévère.
- Forcer une fée à entreprendre une mission suicide pourrait avoir de
sérieuses répercussions, le mit en garde Patton. Cette idée ne me plaît pas
du tout.
- Moi, j'adore ! renchérit Seth avec un grand sourire.
- Je pourrais peut-être demander des volontaires, suggéra Kendra.
Comme ça, je n'aurai pas à obliger quelqu'un à le faire.
- Inutile d'y penser, dit Léna. Aucune créature de la Lumière ne
pourra entrer dans le domaine de Kurisock.
Kendra leva le galet en forme d'œuf.
- D'après la Reine des Fées, tant que je tiens la pierre, un parapluie
d'énergie protège les gens autour de moi.
- C'est bon à savoir, réfléchit Patton. Si le pouvoir qui fait de cet
objet un sanctuaire de la Lumière pénètre dans une forteresse de l'Ombre,
l'influx d'énergie positive permettra peut- être aux créatures de la Lumière
d'entrer elles aussi.
- Recrutons des fées, dit Seth enjoignant les mains avec ardeur. Je
préfère que ce soit elles plutôt que nous.
- Nous pouvons garder l'idée des fées en réserve, répondit Patton.
Mais n'oubliez pas qu'elles ne sont pas très fiables et qu'il est hors de
question d'en obliger une à mourir à notre place. J'ai une idée qui me plaît
davantage : convaincre des alliés plus responsables de se joindre à nous et
de nous aider à atteindre l'arbre.
- Si tout le reste échoue, c'est moi qui le ferai, assura Léna. Je suis
jeune, agile et forte. Je peux le faire.
Patton croisa les bras.
- Permets-moi de revoir mon dernier objectif : je veux aussi passer
ma vie entière sans que ma femme ne meure pour moi. Si aucune fée ne
veut détruire les talismans volontairement, je jetterai la pierre. Je vise très
bien. Ainsi, personne ne touchera les objets quand ils se heurteront.
- Et si tu rates ton coup ? demanda Léna.
- On s'en inquiétera si cela arrive.
- Ce qui revient à dire, en langue Patton, qu'alors tu les mettras toimême en contact, souffla Léna.
Patton haussa les épaules d'un air innocent.
- Ça ne t'est jamais venu à l'esprit que tu as peut-être plus de valeur
pour tout le monde en restant vivant ? insista-t-elle.
- Si je devais mourir en faisant quelque chose de dangereux, ce serait
arrivé depuis longtemps.
Léna lui donna une tape.
- J'espère que je ne serai pas là le jour où toutes tes vantardises te
reviendront à la figure.
- Bien sûr que tu seras là, en train de te moquer de moi !
- Sauf si tu es dans un cercueil, grommela Léna.
- Quand est-ce qu'on y va ? demanda Seth.
- La journée s'achève, répondit Patton. Mieux vaut que nous ayons le
soleil avec nous pour nous embarquer dans cette ténébreuse aventure. Je
propose que nous partions demain matin avec tous ceux qui voudront bien
se joindre à nous.
- Et je peux venir, hein ? s'assura Seth.
- On ne peut pas te laisser en arrière, sans protection contre les
forces obscures, dit Patton. Ce sera tout ou rien. Que nous triomphions ou
que nous échouions, nous le ferons ensemble, enjoignant nos talents.
- À propos de talents, intervint Léna, Seth ferait bien d'aller à l'entrée
de la haie, pour voir si des gens changés en ombres ont des informations à
nous donner.
C'est seulement à ce moment-là que Seth remarqua la lumière du soleil
couchant qui rougissait la toile de tente.
- J'y vais tout de suite, dit-il.
- Je viens avec toi, offrit Kendra.
- Léna et moi allons rallier des soutiens parmi les autres habitants de
Fablehaven, annonça Patton. Notre version sera que la Reine des Fées nous
a donné le pouvoir d'attaquer Kurisock et d'arrêter le Fléau. Nous ne
donnerons pas plus de détails pour le cas où l'information tomberait dans
des oreilles hostiles.
- C'est bon, fit Seth en sortant de la tente.
Pendant que Patton était assailli par des satyres, des dryades, des nains et
des fées, Kendra et Seth se faufilèrent parmi la foule pour atteindre l'entrée
principale. Quelques fées voletèrent derrière Kendra, comme si elles
espéraient l'approcher. Mais quand Patton commença à expliquer la
situation, la curiosité les poussa dans sa direction.
Lorsque Seth et Kendra atteignirent l'entrée, les satyres de l'Ombre qui
montaient la garde reculèrent d'une bonne distance en bêlant furieusement.
Ils regardaient Kendra en clignant des paupières, portant leurs mains velues
à leurs yeux.
- On dirait que tu éblouis ces satanés satyres, dit Seth. Tu crois que
ton caillou va repousser Grand-Père et Grand-Mère?
- Peut-être que mon éclat les aidera à nous trouver.
Seth se laissa tomber dans l'herbe. Le soleil était juste au-dessus de la
cime des arbres, à l'ouest.
- Ils vont bientôt pouvoir se montrer.
- Qui viendra, à ton avis ?
- J'espère bien qu'ils viendront tous.
Kendra hocha la tête.
- Dommage que je ne puisse pas les voir, moi aussi.
- Oui, enfin je suppose qu'une seule personne ne peut pas détenir
tous les pouvoirs magiques de l'Univers. En plus, tu ne manques pas grandchose. On ne peut pas vraiment les reconnaître, ce sont juste des silhouettes.
Seth se mit à cueillir de petites fleurs bleues. Kendra était assise, les
genoux remontés contre sa poitrine, les bras autour de ses jambes. Les
ombres s'allongèrent sur la pelouse jusqu'à que le soleil se couche et que le
crépuscule enveloppe la clairière.
Kendra semblait se satisfaire du silence, et Seth ne pouvait faire l'effort
d'amorcer la conversation. Il fixait l'ouverture de la haie, espérant voir une
ombre familière se joindre aux satyres maléfiques qui étaient tapis de l'autre
côté. La température tomba, passant de brûlante à chaude.
Finalement, une silhouette sombre émergea d'entre les satyres. Elle
avançait difficilement vers l'entrée, comme si elle résistait à un vent
puissant. Seth se redressa.
- Ça y est !
- Qui est-ce ? demanda Kendra.
- Il est petit et mince. C'est sûrement Coulter.
Seth haussa la voix.
- C'est vous, Coulter ?
Au prix d'un effort visible, la forme leva une main pour montrer les
doigts qui lui manquaient. Elle continua à avancer péniblement, chaque pas
semblant lui coûter plus que le précédent.
- Il a du mal à approcher, commenta Seth. Ça doit être à cause de ta
lumière.
- Il faut que je recule ?
- Peut-être, je ne sais pas.
Kendra se leva et s'éloigna de l'ouverture.
- Attends ! cria Seth. Il agite les bras. Il te fait signe de revenir. Non,
pas seulement de revenir, il veut que tu viennes vers lui.
- Et si ce n'est pas Coulter ? s'inquiéta Kendra.
- Il ne peut pas franchir l'ouverture. Ne te mets pas à sa portée, c'est
tout.
Le frère et la sœur marchèrent vers l'entrée, s'arrêtant un peu avant d'y
arriver. Coulter avançait courbé, faisant à chaque pas un effort qui le faisait
trembler, réussissant avec difficulté à bouger les pieds.
- Où est-il ? demanda Kendra.
- Il est presque arrivé, mais on dirait qu'il va s'évanouir.
Coulter fit encore quelques pas en se traînant. Il s'arrêta et se pencha en
avant, appuyant une main sur sa cuisse. Frémissant, il essaya de lever son
autre bras mais ne parvint pas à le hisser très haut.
- Il tend la main vers nous, dit Seth. Avance-toi un peu plus.
- Je ne peux pas le laisser me toucher ! s'exclama Kendra.
- Juste un pas. Je pense qu'il est allé aussi loin qu'il le peut.
- Je préférerais reculer.
- Il veut que tu sois près de lui.
Kendra fit prudemment un demi-bas en avant, et Seth aperçut soudain de
la chair sous l'ombre du petit homme.
- Je le vois ! cria Kendra, portant les mains à sa bouche.
- Moi aussi, dit Seth. Je n'ai jamais vu un homme-ombre faire ça. Je
pense que tu es en train de le guérir. Oui, c'est ça ! Il hoche la tête.
Approche-toi !
- Et s'il me contamine ?
- Juste un peu plus près. Il ne peut pas te toucher.
- Peut-être qu'il fait semblant de ne pas pouvoir aller plus loin?
- Il tombe à genoux ! s'écria Seth.
- J'ai vu, dit Kendra en faisant un autre demi-pas.
Coulter devint plus visible et s'affala en avant, les deux mains sur les
cuisses. Son visage paraissait angoissé, crispé par un énorme effort. Il
essayait de garder la tête haute, mais elle penchait lentement.
- Mais aide-le ! cria Seth à sa sœur.
Kendra s'avança dans l'ouverture et saisit l'épaule de Coulter. Aussitôt, il
apparut en entier et se laissa choir à travers la brèche, tombant à plat ventre
dans l'allée, pantelant.
- Coulter ! s'exclama Seth. Vous êtes de retour !
- À peine, siffla le petit homme, le visage rougi par ses précédents
efforts. À peine. Laissez-moi... une minute.
- Nous sommes si contents que vous soyez en vie ! s'écria Kendra,
les larmes aux yeux.
- On devrait... s'écarter... de l'entrée, souffla Coulter, en rampant pour
s'éloigner de l'ouverture.
- Deux satyres viennent de partir en courant, rapporta Seth.
- Ils veulent sans doute... répandre la nouvelle... que Kendra peut
vaincre l'Ombre.
Coulter s'assit en inspirant profondément. Peu à peu, il parut se détendre.
- Vous avez vu ma lumière ? demanda Kendra.
Coulter gloussa.
- Si je l'ai vue ? Elle m'a ébloui, Kendra, aveuglé. J'ai bien cru
qu'elle allait me consumer. Elle me brûlait d'une façon différente du soleil.
Le soleil me faisait seulement mal, une sorte de froid douloureux. Ta
lumière m'appelait en même temps qu'elle me brûlait, elle me donnait de la
chaleur en plus de la douleur. C'était la première chaleur que j'éprouvais
depuis que les fées m'ont transformé. J'ai pu sentir l'Ombre qui me
possédait se ratatiner pour échapper à ton rayonnement, et cela m'a donné
de l'espoir. Je me suis dit que si je pouvais m'approcher un peu plus de toi,
soit je mourrais, soit je serais guéri. D'une manière ou d'une autre, j'étais sûr
que mon existence glacée prendrait fin.
- C'est comment, d'être une ombre ? demanda Seth.
Coulter frissonna.
- Plus froid que je ne pourrai jamais le décrire. Un corps humain
normal s'engourdirait bien avant de pouvoir ressentir un froid pareil. Et la
lumière du soleil intensifiait ce froid d'une manière abominable. En tant
qu'ombre, j'avais du mal à me concentrer, mes émotions étaient confuses. Je
me sentais dévasté, terriblement vide. Mon esprit avait envie de se fermer.
J'étais constamment tenté de me laisser aller et de me complaire dans mon
vide. Mais je savais que je devais combattre ces tentations. Tanu m'a aidé à
garder mon esprit entier, quand il a été changé.
- Où est-il ? demanda Kendra. Et les autres ? Vous avez vu GrandPère et Grand-Mère ?
Coulter secoua la tête.
- Ils sont tous partis. J'ai brièvement rencontré Warren et Dale.
Comme ombres, nous pouvions communiquer, plus par télépathie qu'en
parlant. Ils m'ont averti que la femme spectrale les pourchassait et qu'elle
avait déjà emmené Stan et Ruth. Nous nous sommes séparés en fixant un
rendez-vous, mais ils ne sont jamais venus. Je suis venu ici en espérant vous
prévenir de ce qui est arrivé aux autres. Tu brillais, je me suis approché, et
voilà.
- Qu'est-ce qu'Éphira leur a fait ? demanda Kendra.
- C'est son nom ? Warren et Dale pensent qu'elle les a emprisonnés
quelque part. Elle doit sûrement les cacher, mais il est difficile d'en être sûr.
Mais dis-moi, Kendra : pourquoi brillais-tu si fort?
- Je ne brille plus ?
Coulter la dévisagea.
- Je suppose que si, mais plus pour moi.
Kendra regarda les satyres de l'Ombre qui s'étaient retirés encore plus
loin de l'ouverture.
- Nous vous raconterons tout plus tard, lorsque nous serons dans un
endroit où on ne pourra pas nous entendre. La Reine des Fées m'a donné un
objet chargé d'énergie lumineuse.
Elle baissa la voix en un murmure.
- Il pourrait nous aider à arrêter le Fléau.
- C'est certainement lui qui m'a guéri, dit Coulter. Mais ça m'a fait
mal. Je pense que ce sera un de mes souvenirs les moins agréables.
Il tendit les bras.
- Je suppose que c'est à nous trois de sauver les autres.
- Patton Burgess nous aide, annonça Seth.
Coulter ricana.
- D'accord, et j'imagine que Sylvester Stallone doit passer nous
donner un coup de main. On pourrait peut-être appeler Robert De Niro pour
voir s'il est disponible ?
- Seth ne plaisante pas, dit Kendra. Patton a fait un bond en avant
dans le temps. Il est ici. Quand Léna l'a vu, elle a quitté l'étang. Elle est
avec nous, maintenant.
Coulter ne réussit pas à réprimer un grand sourire.
- Vous me faites marcher.
- Vous croyez vraiment qu'on aurait envie de faire des blagues dans
un moment pareil ? protesta Seth.
- J'ai grandi avec des histoires de Patton Burgess, confia Coulter, de
l'excitation dans la voix. J'ai toujours rêvé de le rencontrer. Il est mort un
peu avant ma naissance.
- Je pense que vous ne serez pas déçu, lui assura Seth.
- Vous pouvez marcher? s'enquit Kendra. Sinon, on peut lui dire de
venir.
En grognant, Coulter se mit sur ses pieds. Seth le soutint quand il vacilla.
- Ne commence pas à me chouchouter, bougonna Coulter. J'ai juste
besoin d'une demi-seconde pour me ressaisir.
Il se mit à marcher vers la tente, d'un pas mesuré et un peu chancelant.
Seth restait près de lui, prêt à le rattraper s'il trébuchait. Peu à peu, les
enjambées de Coulter se firent plus assurées, et sa posture devint plus
naturelle.
- Les voilà, dit Kendra en désignant l'autre extrémité de la pelouse.
Patton et Léna approchaient d'un pas vif, en se donnant la main.
- Nom d'une pipe, murmura Coulter. Qui eût cru que je rencontrerais
Patton Burgess en chair et en os ?
- Vous avez trouvé un ami ? lança Patton à Seth et Kendra.
- Coulter ! s'écria Léna. Ça faisait longtemps.
Elle s'avança en dansant et lui prit les mains, le jaugeant du regard.
- Vous paraissez si jeune, s'étonna Coulter.
- Patton Burgess, dit Patton en tendant la main.
Abasourdi, Coulter la lui serra.
- Coulter Dixon, parvint-il à dire, médusé.
- Je suppose que vous étiez une ombre ? demanda Patton.
- Je me suis approché autant que j'ai pu de la haie, car j'étais attiré
par la lumière de Kendra. Quand elle m'a touché, son rayonnement a dissipé
l'Ombre qui m'habitait.
Patton observa Kendra d'un œil sévère.
- Maintenant que ça a marché, difficile de dire que ça ne valait pas la
peine de prendre un tel risque, mais si tu avais été contaminée, tout serait
tombé à l'eau.
- Comment ça s'est passé avec les autres ? s'informa Seth.
- Nous pouvons compter sur une aide massive demain matin,
annonça Patton. Vous voulez vous joindre à nous, Coulter?
- Bien sûr, répondit nerveusement le petit homme, en passant une
main sur son crâne dégarni. Ça me soulage de vous voir ici.
- Je serai heureux de pouvoir vous aider, dit Patton, mais notre espoir
réside en Kendra. Venez, nous allons tout vous raconter. Demain, nous
déciderons du sort de Fablehaven.
23. OBSCURITÉ
La matinée était déjà brûlante quand Kendra se réveilla, seule sous sa
tente. Elle se sentait toute molle, car elle s'était endormie tard. Patton et
Léna avaient passé la nuit dans la grande tente, Seth et Coulter dans l'autre.
Allongée sur le dos, son sac de couchage entortillé autour de ses jambes,
Kendra était moite de sueur. Comment avait-elle pu dormir si longtemps
alors qu'on étouffait sous cette tente ?
Le galet en forme d'œuf était toujours dans sa paume, comme lorsqu'elle
s'était endormie. Elle toucha la pierre lisse qui, pour elle, ne dégageait ni
chaleur ni lumière mais qui lui avait permis de guérir Coulter. Est-ce que ce
même geste arracherait n'importe quelle créature du pays de l'Ombre ? Les
autres semblaient optimistes.
En se souvenant de la tâche qui l'attendait, Kendra eut envie de retourner
à son sommeil sans rêves. Si la Reine des Fées disait vrai, quiconque
mettrait le galet en contact avec le clou mourrait aussitôt. Elle espéra que
Seth et Patton trouveraient une solution pour éviter ça, en lançant le galet
par exemple. Kendra se demanda si elle aurait le courage de se sacrifier si
tout échouait. Certes, sacrifier sa vie pour sauver ses amis et sa famille
valait la peine. Elle espérait seulement qu'elle serait assez courageuse pour
agir si ce moment décisif arrivait.
Kendra glissa le galet dans sa poche, enfila ses chaussures et les laça.
Puis elle rampa jusqu'à l'ouverture de sa tente, défit la fermeture éclair et
sortit. Elle était soulagée de respirer de l'air pur, même brûlant, après celui,
confiné, de la tente. Kendra fit de son mieux pour arranger ses cheveux du
bout des doigts. Elle avait dormi tout habillée et elle avait désespérément
envie de prendre une douche.
- Ça y est, elle est debout, cria Seth en venant à sa rencontre, le sac à
dos contenant le Chronomètre sur ses épaules. À ce qu'il semble, on peut le
faire aujourd'hui, finalement.
- Pourquoi vous ne m'avez pas réveillée ? accusa Kendra.
- Patton n'a pas voulu. Il voulait que tu sois bien reposée. En tout
cas, nous sommes tous prêts.
Kendra vit une foule impressionnante de satyres, de dryades, de nains et
de fées devant l'ouverture dans la haie. Tous la regardaient. Elle balaya
l'assistance des yeux. Elle était bien consciente qu'elle émergeait d'une tente
surchauffée, portant ses habits de la veille.
Hugo, flanqué d'Aile-de-nuage et Large-sabot, approchait au loin en
tirant la charrette dans laquelle se trouvaient Patton, Léna et Coulter.
- D'où Hugo sort-il la charrette ? demanda Kendra.
- Patton l'a envoyé la chercher très tôt ce matin, répondit Seth.
- Et les centaures viennent avec nous ?
- Presque toutes les créatures nous accompagnent, déclara Seth avec
enthousiasme. Patton leur a annoncé que les défenses qui protègent cet
endroit tomberont dès que nous aurons franchi la haie, et en plus, elles le
respectent toutes, même Large-sabot.
- Bonjour, Kendra, lança gaiement Patton quand Hugo s'arrêta près
des enfants.
Il avait fière allure, un pied sur le bord de la charrette. À croire que ses
habits avaient été lavés et raccommodés.
- Es-tu reposée et prête à partir ?
Kendra et Seth contournèrent Hugo pour atteindre le véhicule.
- Je crois, répondit-elle.
- J'ai trouvé des volontaires pour nous aider à mettre les talismans en
contact si le besoin s'en présente, annonça Patton en désignant trois fées qui
voletaient non loin.
Kendra reconnut Shiara à ses cheveux bleus et ses ailes argentées. Elle
reconnut aussi la mince fée albinos aux yeux noirs qui avait aidé à la
transporter dans la bataille contre Bahumat. La troisième était minuscule,
même pour une fée, et avait des ailes rouge feu en forme de pétales de fleur.
- Bonjour, Kendra, dit Shiara. Nous sommes prêtes à donner tout ce
que nous avons pour exaucer le dernier souhait que notre Reine a exprimé
en sacrifiant ce sanctuaire.
- Nous vous garderons en réserve, leur rappela Patton, vous devrez
donc rester cachées pendant toute la bataille. Nous ne vous appellerons que
si c'est absolument nécessaire.
- Nous nous montrerons dignes de notre Reine, dit la fée rouge de la
plus petite voix que Kendra eût jamais entendue.
Patton sauta à bas de la charrette.
- Tu as faim ? demanda-t-il à Kendra en lui tendant une serviette
emplie d'amandes et de baies.
- Je n'ai pas beaucoup d'appétit, avoua-t-elle.
- Tu devrais quand même manger quelque chose, l'encouragea
Coulter. Tu auras besoin de toute ton énergie.
- Bon, d'accord, céda-t-elle.
Patton lui donna la serviette.
- Tu sais, si les fées étaient suffisamment motivées, elles pourraient
préparer Hugo pour la bataille.
Kendra mâcha une bouchée craquante d'amandes et de baies.
- Vous êtes sûr que c'est comestible ?
- C'est même très nourrissant, lui assura Patton. J'ai demandé aux
fées de s'occuper d'Hugo, mais elles ont refusé.
- Moi, non, intervint la fée albinos.
- Vous, vous devez ménager vos forces. Kendra, il faudrait que la
majorité des fées acceptent d'armer le golem.
- Vous voulez que je leur donne un ordre ? demanda Kendra en
mâchant une autre bouchée au goût désagréable.
Patton inclina la tête de côté et lissa sa moustache.
- Ça risque de les fatiguer, mais un golem en pleine forme nous
serait très utile.
Kendra cracha les amandes qu'elle avait dans la bouche.
- Je suis désolée mais ce truc me donne envie de vomir. Vous avez de
l'eau ?
Léna passa une gourde à Patton, qui la déboucha et la tendit à Kendra.
Elle avala plusieurs gorgées. L’eau était chaude et avait un goût métallique.
Elle essuya ses lèvres du revers de sa manche.
- Alors ? fit Seth en jetant un coup d'œil au golem.
Est-ce que les fées accepteraient de répondre à sa requête ? se demanda
Kendra. Il n'y avait qu'un moyen de le savoir.
- Cet ordre ne s'applique pas à vous trois, rappela-t-elle au trio qui
voletait à proximité.
- C'est compris, répondit Shiara.
- Fées de Fablehaven, lança Kendra de sa voix la plus autoritaire,
pour le bien de la réserve, et au nom de votre Reine, je vous commande de
préparer Hugo le golem pour la bataille.
Des fées arrivèrent de toutes les directions. Elles tournoyèrent autour
d'Hugo, formant une tornade scintillante et colorée. Certaines tournaient
dans le sens des aiguilles d'une montre, d'autres en sens inverse, et elles se
frôlaient sans se heurter. De vifs éclats de lumière commencèrent à frapper
le golem. Des dizaines de fées se détachèrent du tourbillon pour décrire des
cercles plus larges. Tandis que les autres continuaient à tourner
frénétiquement autour d'Hugo, les fées qui voletaient plus loin entonnèrent
d'étranges mélopées en gazouillant.
Le sol fut agité de secousses. Des pierres aiguisées surgirent de la pelouse
aux pieds d'Hugo. Le golem vacilla, alors que la terre se mettait à
bouillonner sous lui. Des lianes aussi épaisses que des cordes montèrent à
l'assaut de son corps. La terre retournée se plaqua sur ses jambes robustes et
au-delà, et il grossit, devenant plus massif et plus grand.
Le tourbillon de fées commença à se disperser et les incantations
diminuèrent. De nombreuses fées volèrent lentement jusqu'au sol,
visiblement épuisées. Le morceau de terrain sur lequel se dressait Hugo
devint plus stable.
Le golem poussa un rugissement effrayant. Il avait grandi de plus d'un
mètre et était considérablement plus imposant. Des lianes brunes hérissées
de longues épines s'entrecroisaient sur sa poitrine et ses membres, des
pierres en forme de pointes sortaient de ses épaules, de ses bras et de ses
jambes et des plaques rocheuses en dents de scie couvraient son dos. Un
groupe de fées lui présenta une énorme masse faite d'un robuste morceau de
bois et d'un bloc de pierre de la taille d'une enclume.
Ensuite, d'autres fées épuisées tombèrent vers le sol, et certaines
sombrèrent dans l'inconscience. Celles qui conservaient assez de vigueur
pour voler planaient avec langueur.
- Comment tu te sens, Hugo ? cria Seth.
La bouche terreuse du golem forma un large sourire béant.
- Grand. Gros.
Sa voix était encore plus rauque et plus grave que d'habitude.
- Toutes les fées qui veulent venir avec nous devraient monter dans
la charrette, lança Patton. J'encourage celles qui peuvent bouger à aider
celles qui se sont évanouies.
Sortant une petite boîte en ivoire de sa poche, il la montra à Shiara et aux
deux autres fées de réserve.
- Allez, vous trois, dans la boîte.
Elles s'y glissèrent docilement.
Léna sauta de la charrette avec légèreté et entreprit de ramasser en
douceur les fées inconscientes, aidée par Coulter, Patton et Seth. Beaucoup
de fées se posèrent dans le véhicule par elles-mêmes.
Au début, Kendra observa les autres en silence. À son ordre, les fées
avaient déployé leur énergie jusqu'à l'épuisement. À cause de leur faiblesse,
des centaines d'entre elles risquaient maintenant d'être changées en fées de
l'Ombre dans la bataille, et cependant aucune n'avait protesté. Le pouvoir de
forcer d'autres créatures à obéir à ses ordres lui donnait à réfléchir, et
l'effrayait même un peu.
Elle s'agenouilla et se mit à ramasser elle aussi des fées évanouies,
arrangeant avec soin leurs corps flasques et fragiles sur sa paume. Les fées
ne pesaient presque rien. Leurs ailes translucides collaient à sa peau, tels
des morceaux de papier de soie gommeux. Elles se mirent soudain à briller
très fort, bien qu'aucune ne se réveillât. En plaçant les petits corps délicats
dans la charrette, elle prit conscience qu'elle ne devait pas prendre son
nouveau pouvoir à la légère et qu'elle devait veiller à ne pas faire de mal à
ces minuscules et merveilleuses créatures par mégarde.
Patton grimpa dans la charrette et agita les bras. Les mouvements
cessèrent sur la pelouse et tous les yeux se rivèrent sur lui.
- Comme vous le savez, déclara-t-il d'une voix sonore, j'ai dirigé
cette réserve pendant des décennies. J'ai un profond amour pour Fablehaven
et toutes les créatures qui y vivent. La menace à laquelle nous faisons face
ne ressemble à aucune de celles que j'ai connues. Fablehaven n'a jamais été
aussi près de tomber. Aujourd'hui, nous allons nous rendre dans une
forteresse vouée aux forces de l'Ombre. Certains d'entre nous ne pourront
peut-être pas y entrer, mais je serai éternellement reconnaissant à tous ceux
qui voudront bien essayer. Si vous pouvez nous aider à atteindre l'arbre
mort près du lac de goudron, nous mettrons fin au Fléau de l'Ombre. Êtesvous prêts à me suivre ?
Sa question fut accueillie par des acclamations. Kendra regarda les
satyres qui agitaient des gourdins, les dryades qui brandissaient des lances,
les nains qui faisaient tournoyer des marteaux de guerre. Les centaures se
cabrèrent majestueusement : Large-sabot tenait son épée en l'air et Aile-denuage agitait son formidable arc. C'était un spectacle impressionnant, mais
Kendra n'oubliait pas qu'une simple morsure pouvait changer tous ces alliés
en ennemis.
- Tu es prête, Kendra ? demanda Patton en lui tendant la main.
Kendra s'aperçut que Seth, Léna et Coulter avaient déjà rejoint l'ancien
gardien dans la charrette. Les fées épuisées étaient en sécurité. Il était temps
d'y aller.
- Je crois, répondit-elle en acceptant sa main.
Il la hissa avec facilité.
- Hugo, reprit Patton, en nous protégeant comme il le faut, conduisnous à l'arbre mort près du lac de goudron, au cœur du domaine de
Kurisock. Cours vite, mais ne laisse pas derrière toi ceux qui ont choisi de
nous accompagner, sauf si je te l'ordonne.
À cause de sa nouvelle taille, le golem dut se courber maladroitement
afin de tirer la charrette sans trop en soulever l'avant. Tandis qu'ils se
mettaient à rouler, Kendra contempla les pierres tranchantes et les ronces
qui le hérissaient. On aurait dit qu'il faisait partie d'une bande de motards.
Les satyres, les nains et les dryades s'écartèrent pour les laisser passer,
puis les suivirent sur les côtés et à l'arrière. Quand la charrette approcha de
l'entrée du parc, les satyres de l'Ombre qui montaient la garde reculèrent.
Lorsqu'ils émergèrent de l'autre côté, Kendra ne ressentit rien de particulier.
Elle regarda derrière elle : l'étang et les pavillons ne paraissaient pas
changés pour autant.
Les satyres s'enfuirent devant eux et se dispersèrent dans la forêt. Hugo
prit la route qui menait à la colline où se dressait autrefois la Chapelle
oubliée. Des hamadryades gambadaient à côté de la charrette, certaines
donnant la main à des satyres. Les grandes dryades les suivaient de plus
loin, glissant entre les arbres, nullement gênées par les fourrés. Les deux
centaures avançaient également dans les bois, hors de vue la plupart du
temps. Quant aux nains, ils trottaient derrière la charrette, se mouvant sans
grâce, le souffle court, mais sans traîner.
- Je vois ta lumière. Elle forme un dôme autour de nous, dit Patton à
Kendra.
- Moi, je ne vois rien, répondit-elle.
- Elle a pris forme quand nous avons franchi la haie, ajouta Léna.
Ensuite elle est devenue très distincte. C'est comme un hémisphère brillant,
avec nous au centre.
- Est-ce qu'elle couvre tout le monde ? demanda Kendra.
- La coupole va plus loin que les dryades les plus éloignées, expliqua
Patton. Je suis curieux de voir comment elle repoussera nos adversaires.
Il désigna la route devant lui.
Là, un groupe de créatures hostiles les attendait près d'une
impressionnante barricade faite de bûches, de pierres et de branches
entassées en travers de la route. De chaque côté étaient tapis des nains et
des satyres de l'Ombre. Kendra aperçut deux grandes femmes à la peau
grise et aux cheveux blancs qui les observaient, des dryades aux jolis
visages durs et aux yeux enfoncés. Au-dessus de la barrière voletaient des
fées.
Hugo continua à avancer, sans accélérer ni ralentir. Kendra serra le galet
dans son poing. Les satyres et les hamadryades restaient fermement des
deux côtés de la charrette, et les dryades glissaient comme un murmure
dans les bois le long du chemin. Les nains piétinaient bruyamment à
l'arrière.
Quand la charrette arriva à soixante-dix mètres de la barricade, les
dryades de l'Ombre se protégèrent les yeux. À soixante mètres, les sinistres
nymphes, satyres et nains commencèrent à reculer. Les fées se dispersèrent.
Le temps que la charrette soit à cinquante mètres, toutes les créatures
ennemies battirent en retraite, la plupart abandonnant la route pour fuir dans
les bois.
Les hamadryades, les satyres et les nains qui entouraient la charrette
poussèrent un cri de victoire.
- Hugo, dégage le chemin, ordonna Patton.
Posant sa massue, le golem lâcha la charrette et se mit à ôter les bûches et
les pierres avec aisance, les lançant sur le côté.
Les lourds objets allèrent s'écraser bruyamment dans les bois.
- Apparemment, notre protection est solide, dit Patton à Kendra. Ta
lumière n'a même pas eu besoin de les toucher. Je me demande ce qui se
serait passé si elle les avait atteints.
Hugo acheva de dégager la voie et se remit à tirer la charrette sans que
personne lui en ait donné l'ordre. Ils passèrent près de la colline de la
Chapelle oubliée et s'engagèrent bientôt dans des chemins que Kendra ne
connaissait pas. Ils rencontrèrent deux barricades sans gardiens, et ne virent
aucun autre signe des créatures de l'Ombre. Visiblement, la rumeur de leurs
exploits s'était répandue.
Ils traversèrent un pont et avancèrent le long d'un sentier à peine assez
large pour laisser passer la charrette. Kendra ne s'était jamais aventurée
aussi loin de la maison. Les satyres et les hamadryades restaient enjoués.
Seuls les nains, en nage, soufflaient à l'arrière et paraissaient fatigués.
- Je vois un mur noir, annonça Seth quand ils arrivèrent en haut
d'une côte. Tout ce qui est au-delà est plongé dans l'Ombre.
- Où ? demanda Patton, les sourcils froncés.
- Tout droit, près de cette grande souche.
Le gardien lissa sa moustache.
- C'est le début du domaine de Kurisock, mais je ne distingue pas la
noirceur.
- Moi non plus, dit Coulter.
- Je vois seulement que les arbres au-delà de la souche sont moins
vigoureux, déclara Léna.
Seth sourit fièrement.
- On dirait un mur fait d'ombre.
- Ceci sera un test, dit Patton. J'espère que tous ceux qui resteront
près de nous seront capables de franchir cette frontière. Sinon, nous cinq
continuerons à pied.
Les deux centaures trottèrent jusqu'à la charrette. Aile-de-nuage bandait
son arc ; Large-sabot serrait son épée. Kendra remarqua qu'un des doigts de
sa main libre était enflé et décoloré.
- Nous avons atteint la province obscure, confirma Aile-de-nuage.
- Si nous ne pouvons pas entrer, nous harcèlerons les ennemis et
essaierons d'en attirer quelques-uns à nous, déclara Large-sabot.
Patton haussa la voix.
- Restez tous près de la charrette. Si certains ne peuvent entrer dans
ce royaume de ténèbres, Large-sabot les escortera dans le dernier refuge de
Fablehaven, un sanctuaire fréquenté par son espèce. Mais si nous
réussissons à pénétrer dans cette noirceur, ne vous éloignez pas et protégez
les enfants à tout prix.
Hugo ne s'était pas arrêté durant cet échange. L’énorme souche près du
sentier était de plus en plus proche. Toutes les créatures, dryades incluses,
se regroupèrent autour de la charrette.
- Le mur tombe, annonça Seth.
- La lumière devant nous diminue, rapporta Patton un moment plus
tard.
- L’Ombre et la Lumière semblent s'annuler l'une l'autre, créant un
territoire neutre, observa Léna. Préparez-vous à des ennuis.
Hugo dépassa lourdement la souche. Toutes les autres créatures restèrent
avec eux.
- Je n'aurais jamais imaginé que mes sabots fouleraient un jour ce sol
maudit, murmura Aile-de-nuage avec dédain.
- Je ne vois plus notre dôme, dit Patton à voix basse, seulement une
lueur autour de Kendra.
- L’Ombre nous encercle, dit Seth.
Kendra n'observa ni lumière ni obscurité anormales, elle ne voyait que le
chemin qui serpentait devant eux et pénétrait dans un épais bouquet d'arbres
d'où émergea un centaure grotesque. Sa fourrure était noire, sa peau grise, et
il tenait une lourde massue à la main. Une épaisse crinière allait du sommet
de sa tête à la moitié de son large dos. Il était beaucoup plus grand que
Large-sabot et Aile-de-nuage.
- Intrus, prenez garde ! lança-t-il d'une voix grondante. Faites demitour maintenant ou préparez-vous à mourir.
La corde d'un arc vibra quand Aile-de-nuage lâcha une flèche. Le
centaure de l'Ombre leva sa massue, déviant le projectile.
- Tu es un traître à notre espèce, Front-d'orage, l'accusa Large-sabot.
Bas les pattes !
Le centaure dévoila des dents jaunies.
- Donnez-nous la fille et partez en paix. Aile-de-nuage sortit une
deuxième flèche de son carquois.
Tandis qu'il visait, l'autre centaure changea la position de sa massue.
- Je ne peux pas l'atteindre, marmonna Aile-de-nuage.
- Doit-on sonner la charge ? gronda Large-sabot en jetant un coup
d'œil de côté à Patton.
- En avant ! rugit ce dernier en tirant une épée.
Kendra la reconnut : c'était celle que Warren avait prise dans la chambre
forte de la Mesa perdue. Il avait dû l'apporter quand ils avaient rassemblé
les tentes.
- Chargez !
La charrette fit un bond en avant tandis qu'Hugo se ruait sur le centaure.
Kendra empoigna le côté du véhicule pour éviter de basculer en arrière et
baissa les yeux afin de ne pas marcher sur des fées inanimées. Elle entendit
le fracas des sabots des centaures. Relevant les yeux, elle vit Front-d'orage
faire tournoyer sa massue au-dessus de sa tête, les muscles de son bras
saillant puissamment.
Un second centaure de l'Ombre émergea des arbres, pas tout à fait aussi
grand que le premier. Derrière lui venaient quatre dryades, plusieurs satyres
et deux douzaines de minotaures. La plupart d'entre eux étaient hirsutes et
débraillés, et quelques-uns avaient les cornes brisées. Certains étaient noirs,
d'autres d'un brun rouge, d'autres gris et les autres, presque blonds.
Dominant toutes les autres créatures, trois hommes gigantesques vêtus de
fourrures crasseuses avançaient à grands pas. Ils avaient de longs cheveux
emmêlés et des barbes épaisses pleines de goudron. Même avec sa nouvelle
taille, Hugo leur arrivait à peine à l'estomac.
- Des géants du brouillard ! cria Seth.
- Éloigne-nous des géants, Hugo ! ordonna Patton.
La charrette se déporta pour éviter le titanesque trio. Large-sabot et
Front-d'orage chargèrent l'un sur l'autre au grand galop tandis que les géants
essayaient d'intercepter la charrette. Les satyres, hamadryades et dryades se
jetèrent sur les satyres, dryades et minotaures ennemis. Les nains essoufflés
couraient derrière, luttant pour rester à la hauteur.
Large-sabot et Front-d'orage furent les premiers à s'affronter. Frontd'orage se servit de sa massue pour dévier l'épée de Large-sabot et les deux
centaures se rentrèrent dedans, roulant sauvagement à terre. Une flèche
d'Aile-de-nuage transperça le bras de l'autre centaure. Faisant tournoyer
leurs bâtons, les dryades tombèrent sur les minotaures, pirouettant,
bondissant et s'esquivant gracieusement, portant des coups farouches,
dominant sans effort les brutes hirsutes. Mais quand les dryades de l'Ombre
se joignirent à la lutte, deux dryades furent rapidement mordues et
transformées, ce qui obligea leurs compagnes à reculer pour se regrouper.
Alors que les géants du brouillard venaient sur eux en énormes
enjambées, il devint évident qu'Hugo n'avait aucun espoir de les éviter.
- Attaque les géants, Hugo ! commanda Patton.
Le golem lâcha la charrette et chargea sur les géants en bondissant et en
brandissant son énorme massue. Le premier abattit son gourdin sur lui, mais
il se courba pour esquiver le coup et frappa son adversaire à la rotule. Le
colosse hurla et s'effondra. Les deux autres géants s'écartèrent d'Hugo. Le
golem plongea sur l'un d'eux, mais celui-ci, les yeux fixés sur Kendra,
l'esquiva d'un saut tout en souplesse.
Lizette, la plus grande des dryades, qui ne dépassait pas le genou des
géants, se précipita sur lui et lui frappa le tibia de son bâton. Irrité par ces
coups répétés, le géant essaya de la piétiner. Évitant de peu d'être écrasée, la
dryade l'entraîna loin de la charrette.
Patton, Léna et Coulter sautèrent du véhicule. Ils paraissaient minuscules
par rapport au dernier géant. La formidable brute lança un coup de pied à
Patton qui l'esquiva de justesse et lui entailla la paume alors qu'il tendait la
main pour l'attraper.
- Patton ! appela Léna, qui était passée derrière le géant.
Son mari lui lança son épée. Elle l'empoigna par le pommeau et entama le
talon du titan qui s'avachit, la main crispée sur son tendon tranché.
Avec une grimace sauvage, le géant qu'Hugo avait renversé se releva et
fonça en avant. Le golem revint à la charge et le fit tomber en deux coups
précis.
Celui qui cherchait à piétiner Lizette remarqua ses camarades affalés par
terre, puis regarda Kendra dans les yeux.
La mine revêche, il abandonna la dryade et fonça sur la charrette. Hugo
lança sa massue géante, et le bloc de pierre frappa le colosse à l'arrière du
crâne. Il tomba en avant, ses bras écartés atterrirent à moins d'un mètre de la
charrette. Il releva brièvement la tête, les yeux vagues, et mordit la
poussière.
En rugissant, le géant blessé par Léna s'assit, se poussa en avant et donna
un coup de pied dans la charrette, qui se renversa. Kendra fit un vol plané,
le galet toujours serré dans sa main. Elle atterrit rudement sur le dos et
constata qu'elle ne pouvait plus faire entrer d'air dans ses poumons. Elle
avait la bouche ouverte et les muscles de sa poitrine se crispaient de façon
répétée. Aucun souffle n'entrait ni ne sortait. La panique la submergea.
Avait-elle la colonne vertébrale cassée ? Était-elle paralysée?
Finalement, après une inspiration désespérée, elle reprit son souffle. Elle
remarqua des fées qui voletaient faiblement autour d'elle, cherchant un
refuge autre que la charrette renversée. Hugo avait rattrapé le géant estropié
par Léna, mais ce dernier donna un coup de poing au golem désarmé, le
faisant chanceler en arrière, puis gronda en fixant les balafres que les
pierres tranchantes et les épines avaient causées à ses articulations.
Seth s'agenouilla près de Kendra.
- Ça va ?
Elle hocha la tête.
- J'ai juste eu le souffle coupé.
Seth se releva et la remit sur pied.
- Tu as toujours le caillou ?
- Oui.
Regardant par-dessus l'épaule de sa sœur, Seth élargit les yeux.
- Voilà des renforts !
Kendra se retourna. Six dryades fonçaient vers eux d'une direction
différente de celle d'où venaient les autres créatures ténébreuses. Au-dessus
d'elles volait un essaim menaçant de fées corrompues.
Kendra jeta un coup d'œil en arrière. Patton, Léna et Coulter affrontaient
maintenant cinq minotaures et Aile-de-nuage luttait contre un centaure de
l'Ombre qui devait être Large-sabot. Front-d'orage et le centaure noir blessé
semaient le trouble parmi les satyres et les hamadryades, les transformant
une à une en créatures maléfiques. Malgré ses blessures, le géant au tendon
d'Achille tranché continuait à se battre contre Hugo.
Seth et Kendra échangèrent un regard découragé : personne ne venait les
aider, eux.
Les six dryades approchaient à une vitesse surhumaine, aussi rapides que
des pumas. Des rayons de noirceur pleuvaient des fées qui arrivaient elles
aussi. Les éclairs noirs n'affectaient pas Kendra, mais Seth hurla quand ils le
touchèrent, noircissant ses vêtements et rendant sa chair invisible là où ils le
frappaient. Quelques fées de la Lumière se levèrent péniblement pour
intercepter leurs sœurs de l'Ombre, mais la plupart furent rapidement
transformées.
- Cours, Kendra ! cria Seth, alors que sa mâchoire devenait invisible.
- Pas cette fois, répondit-elle.
Les dryades obscures étaient trop rapides pour qu'elle ait le moindre
espoir de leur échapper.
Elles se rapprochaient, leurs yeux rouges luisants, leurs lèvres minces
retroussées sur des crocs hideux. L’une d'elles attrapa Seth, le leva en l'air et
plongea ses crocs dans son cou. Il se débattit, mais la dryade le tenait
solidement. Un moment plus tard, il était invisible.
Les six dryades formaient un cercle autour de Kendra et paraissaient
hésiter à l'attaquer. Kendra leva le galet d'un geste menaçant. Elles
tressaillirent, reculant de quelques pas. Puis, le visage crispé en un masque
de détermination, une des dryades bondit en avant et attrapa Kendra. Dès
que ses doigts gris se refermèrent sur son poignet, son aspect changea, ses
cheveux pâles et plats devinrent noirs et bouclés, sa chair grise reprit l'éclat
de la santé. L’air stupéfait, une grande et belle femme s'écarta en vacillant
de Kendra, se tournant pour faire face aux autres dryades.
Kendra se jeta sur l'une d'elles, lui donnant une tape sur le bras. Elle
recula en chancelant, saisie. Aussitôt, elle eut de flamboyants cheveux roux,
une peau crémeuse et une tunique vaporeuse. La superbe dryade que
Kendra avait touchée la première prit d'assaut une dryade de l'Ombre, la
clouant au sol. Kendra accourut et donna une tape sur la joue de la créature
qui se changea en une grande femme de type asiatique.
Des doigts invisibles se nouèrent sur le poignet de Kendra, et Seth
reparut.
- J'aurais pu faire ça plus tôt si tu tenais un peu en place, dit-il d'une
voix haletante, paraissant secoué.
- Désolée, répondit Kendra.
Elle chargea sur une quatrième dryade grise. Elle avait presque
l'impression d'être sur un terrain de jeu où attraper les dryades était l'enjeu
d'une partie décisive. Les trois autres dryades de l'Ombre battaient
maintenant en retraite. Seth courait derrière Kendra.
La dryade qu'elle pourchassait ne cessait de gagner du terrain, puis elle
s'arrêta pour réfléchir. Tout autour de la charrette, des fées maléfiques
contaminaient les autres fées. Kendra décida de ne pas intervenir - les fées
étaient trop petites et trop vives pour perdre du temps à essayer de les
toucher. Les nains s'étaient jetés dans la bataille et se servaient de leurs
marteaux pour abattre des minotaures. Ceux de l'Ombre recevaient de
nouveaux renforts - des gobelins et des nains. De plus en plus de fées
corrompues se joignaient au combat pour transformer des satyres et des
hamadryades.
Seth attrapa Kendra par le bras.
- On a un problème.
Elle vit ce dont il s'agissait un instant après. Le géant du brouillard sonné
par Hugo s'était réveillé et rampait vers eux, l'air abruti. Elle n'avait aucune
idée de l'impact qu'aurait sur lui son talisman. Tout comme les gobelins ou
les minotaures, l'Ombre faisait partie de sa nature.
Tandis que Kendra commençait à reculer, le géant bondit, plongeant sur
elle avec une vitesse impossible à parer, son énorme main se refermant
autour de sa taille. Une lumière aveuglante jaillit un instant et le géant
s'affala, pris de convulsions, sa paume fumante brûlée et pleine de cloques.
Il était de nouveau inconscient.
L’éclair de lumière laissa les créatures de l'Ombre qui se trouvaient
alentour momentanément éblouies. Kendra fonça vers l'endroit où Largesabot essayait d'enfoncer ses dents dans Aile-de-nuage. Au prix d'un gros
effort, ce dernier poussa son ami vers Kendra, qui lui donna une tape sur le
flanc. Aussitôt, il retrouva son apparence normale.
Aile-de-nuage montra à Kendra une blessure brune sur son bras, qui
s'étendait rapidement. Elle la guérit en la touchant.
- Remarquable, avoua-t-il.
Le combat continua, mais les créatures de l'Ombre faisaient maintenant
de leur mieux pour rester loin de Kendra tout en transformant
inlassablement des satyres, des nains et des dryades. Hugo fit une cravate au
géant avec qui il se battait, et le colosse finit par s'affaler. Les trois dryades
que Kendra avait transformées aidaient Patton, Léna, Coulter et Lizette à
combattre un groupe d'hamadryades. La moitié du visage de Patton était
invisible, ainsi qu'une de ses mains.
Kendra et Seth coururent les aider et les hamadryades battirent en retraite,
cherchant des proies plus faciles.
Patton enlaça Kendra et redevint aussitôt entièrement visible.
- Tu te débrouilles bien, petite, mais ces créatures transforment trop
de nos alliés, et trop vite. Il faut qu'on atteigne l'arbre mort avant de se
retrouver tout seuls.
- Je connais le chemin, dit la première dryade que Kendra avait
transformée. Mon nom est Rhéa.
- Hugo, Large-sabot, Aile-de-nuage ! appela Patton.
Le golem et les centaures les rejoignirent aussitôt.
- Emmenez-nous à l'arbre. Nous suivrons Rhéa.
Les deux autres dryades décidèrent de rester pour aider leurs compagnons
à se battre tandis que Lizette, sa tunique automnale déchirée, choisissait
d'accompagner Rhéa.
Large-sabot jeta Seth et Kendra sur son dos, Aile-de-nuage porta Patton
et Hugo prit Coulter et Léna.
- En avant ! cria Aile-de-nuage.
Rhéa et Lizette coururent devant, Large-sabot derrière elles, Hugo d'un
côté et Aile-de-nuage de l'autre. Large-sabot avançait avec tant d'assurance
que Kendra n'avait pas peur de tomber. Elle tenait bien haut son galet, et les
créatures de l'Ombre s'écartaient pour les laisser passer. En regardant en
arrière, Kendra vit les deux sombres centaures et plusieurs dryades grises
qui les suivaient à distance.
Se déplaçant à une vitesse stupéfiante, Rhéa fonça dans les bois d'où les
créatures obscures étaient sorties. Les arbres étaient rapprochés, mais il y
avait peu de fourrés. Kendra serrait fortement le galet tandis que les hauts
troncs défilaient.
Peu après, ils s'arrêtèrent à l'entrée d'une vallée en forme de cuvette.
Kendra eut l'impression d'être face à un cratère. Une mare de goudron
mijotait au milieu de la cuvette et des bulles éclataient de temps en temps
sur la surface noire et fumante. Le seul végétal de la vallée rocailleuse était
un arbre tordu au bord du lac. Sans feuilles et torturé, il était encore plus
noir que la bouillie frémissante.
Les dryades descendirent en courant la pente raide de la vallée, suivies
par les centaures. Kendra se pencha en arrière, serrant les jambes, l'estomac
noué, tandis que Large-sabot plongeait en avant. Par miracle, Kendra et
Seth parvinrent à se maintenir sur leur monture. La pente s'aplanit et les
sabots du centaure frappaient maintenant un sol caillouteux.
Les rochers et les grottes abritaient des cachettes dont émergèrent trois
centaures, quatre dryades grises, plusieurs hobgobelins vêtus d'armures et
un cyclope obèse qui brandissait une hache, leur barrant le chemin vers
l'arbre noir, qui pourtant n'était pas loin, à cinquante mètres, peut-être.
- Restez près de Kendra ! ordonna Patton.
Aile-de-nuage, Large-sabot, Rhéa, Lizette et Hugo s'arrêtèrent.
Un bruit de sabots résonna derrière eux tandis que deux autres centaures
dévalaient la pente de la vallée, accompagnés par de nouvelles dryades
grises.
- Son contact va dissiper votre noirceur, lança Front-d'orage à leurs
adversaires.
- Pas la mienne ! tonna le cyclope.
- Elle va vous brûler, renchérit Front-d'orage. Elle a abattu un géant.
Les créatures de l'Ombre remuèrent, mal à l'aise. Le cyclope parut hésiter.
- N'ayez pas peur ! lança alors une voix froide et pénétrante.
Tous les yeux se tournèrent vers le fond de la vallée, au-delà de l'arbre
tordu, où une femme spectrale enveloppée d'ombre descendait en flottant.
Ses vêtements se mouvaient étrangement, comme si elle était sous l'eau.
- Oh non, pas elle, souffla Seth.
- La fille ne peut pas causer de dommages durables ici, poursuivit
Éphira. C'est notre domaine. Ma noirceur va engloutir sa lumière.
- N'approche pas, Éphira ! cria Patton. Tu ne dois pas intervenir,
nous venons te libérer de la sinistre prison où tu as été confinée.
L’apparition lâcha un rire glaçant, sans joie.
- C'est toi qui n'aurais pas dû te mêler de ça, Patton Burgess. Je n'ai
pas besoin d'être sauvée.
- Tu ne nous arrêteras pas, répondit-il d'une voix plus douce.
- Tu ne peux imaginer l'étendue de mon pouvoir, susurra- t-elle, sans
s'arrêter de glisser vers eux.
- Trop d'ombre peut aveugler, la mit en garde Patton.
- Trop de lumière aussi, rétorqua-t-elle.
Elle flotta devant l'arbre noir comme pour le protéger.
- Tu vas bientôt t'en rendre compte, lança Patton.
Il talonna Aile-de-nuage.
- En avant ! Hugo, aplatis nos adversaires !
Hugo posa Léna et Coulter et se rua sur le cyclope. Le gros balourd
enfonça sa hache dans le flanc du golem avant que celui-ci l'empoigne et le
balance dans le lac de goudron. Rhéa et Lizette se mirent à combattre des
dryades à la peau grise, les entraînant loin des centaures. Aile-de-nuage et
Large-sabot s'avancèrent au galop, repoussant les ennemis de part et d'autre.
Leurs sabots claquaient sur les pierres. Patton fit signe à Large-sabot de
virer pendant qu'il chargeait sur Éphira.
Afin de gêner les deux centaures, la femme spectrale glissa sur le côté, de
noires volutes d'étoffe flottant dans leur direction. Dès que le tissu atteignit
Aile-de-nuage, ses jambes fléchirent et il s'écrasa sur le sol rocheux, se
cassant une patte et un bras. Patton sauta pour se dégager et retomba sur ses
pieds avec agilité. Un instant après, Aile-de-nuage se releva en boitant.
Maintenant il était plus grand, plus robuste, et sa peau noircissait.
Un autre tentacule d'ombre s'enroula autour d'une patte avant de Largesabot. Le centaure s'arrêta brutalement. Suant et grognant, il chancela mais
resta debout. Il commença à se transformer comme Aile-de-nuage, mais
l'effet s'évanouit rapidement. Kendra sentit le galet réchauffer sa paume.
Sous elle, Large-sabot était plus chaud lui aussi. Sa main émettait une lueur
rouge et de brillants rayons de lumière s'échappaient entre ses doigts. Les
créatures de l'Ombre reculèrent. Large-sabot frémissait, s'obscurcissant un
instant pour redevenir normal l'instant d'après.
- Éphira ne peut pas le transformer, murmura Seth.
D'autres volutes d'étoffe se projetèrent en avant pour envelopper le
centaure. La pierre devenait brûlante. Éphira paraissait sinistrement
concentrée. La respiration de Large-sabot se faisait de plus en plus rapide. Il
tremblait, les muscles contractés par l'angoisse. Kendra était vaguement
consciente qu'Hugo était en train de se battre contre la sombre créature
qu'Aile-de-nuage était devenue.
Se rendant compte que le galet brillait de plus en plus, Kendra ouvrit sa
main, inondant l'endroit d'une lumière blanche et crue. Les créatures
obscures reculèrent encore plus loin, hurlant, se couvrant les yeux. Éphira
siffla entre ses dents, saisissant Large-sabot dans d'autres tentacules
d'ombre.
Les poings serrés, les tendons gonflant son cou épais, le centaure lâcha à
pleine gorge un cri d'agonie. Il fléchit les jambes et s'affala sur le sol, sans
vie. La pierre ne brillait plus. Large-sabot ne respirait plus.
Les bandes flottantes de la tunique d'Éphira se libérèrent du cadavre et se
tendirent vers Kendra. S'écartant du centaure mort, Kendra essaya d'éviter
l'étoffe, mais une volute la frôla. Dès que le tissu la toucha, le galet brilla
d'un éclat intense, et une ardente flamme blanche fit disparaître la bande
ondulante.
Éphira cria et recula comme si elle avait reçu un coup. Les autres volutes
d'étoffe se retirèrent de Seth et de Kendra.
- Kendra ! cria Patton. La pierre !
Il se tenait non loin d'Éphira, beaucoup plus près de l'arbre noir que
Kendra. Confiante, elle lui lança le galet, qu'il attrapa à deux mains. Alors
que Coulter et Léna couraient pour le rejoindre, Hugo jeta Aile-de-nuage
dans le lac de goudron.
Le visage crispé, Éphira leva une main, paume vers le haut. Kendra sentit
une vague de peur la submerger et remarqua que sa propre peau et la pierre
que tenait Patton se mettaient à briller. Elle sentait la peur essayer de
s'emparer d'elle, mais cette émotion ne parvenait pas à l'atteindre vraiment.
Léna et Coulter ne couraient plus. Ils étaient immobilisés, tremblants.
Coulter tomba à genoux.
Patton tremblait, lui aussi. Avec raideur, il fit quelques pas et des volutes
d'ombre se tendirent vers lui. Seth courut. Arrivant un instant avant elles, il
prit la main de Patton.
L’ancien gardien, qui tenait le galet entre le pouce et l'index, le mit en
contact avec le tentacule le plus proche. Dans un éclair flamboyant, le ruban
d'ombre s'évanouit.
Éphira poussa un cri perçant, retirant les autres longues bandes de sa
tunique. Coulter se releva et Léna se rua de nouveau vers son mari. Levant
la pierre d'un geste menaçant, et sans lâcher Seth, Patton contourna Éphira
en courant. La femme-ombre le fusilla du regard avec une rage impuissante,
pivotant pour le suivre des yeux.
Patton lâcha Seth et lui fit signe de retourner auprès de Kendra. Seth
hésita un instant, mais obéit. Éphira ferma les yeux et leva ses deux mains.
Léna s'arrêta de nouveau et Kendra se mit à briller avec force. Patton
s'avança comme s'il portait un fardeau. La paralysie semblait le gagner,
mais il força ses jambes, pourtant lourdes comme des enclumes, à le porter
jusqu'à l'arbre. Quand il fut à moins de trois mètres du tronc noir, il leva la
main qui tenait le galet et visa.
Alors, pour la première fois, Kendra remarqua le clou à la base du tronc.
Éphira ouvrit les yeux et hurla. D'un geste doux, Patton lança la pierre. Elle
tournoya dans l'air en une trajectoire parfaite pour taper contre le clou. Mais
alors que le galet lumineux approchait de son but, il changea brusquement
de direction et rebondit sur le sol rocailleux, vers le lac de goudron.
- Qu'est-ce qui s'est passé? s'écria Seth, incrédule.
- Ils se sont repoussés, gémit Kendra.
Des bandes noires s'étirèrent d'Éphira vers l'endroit où Patton était
agenouillé près de l'arbre, courbé. Avec un mouvement saccadé du bras, il
tira une petite boîte de sa poche et l'ouvrit. Les trois fées s'en échappèrent.
Un moment après, les volutes d'étoffe s'enroulèrent autour de lui et il
disparut.
Des dryades et des hobgobelins encerclaient maintenant Hugo, le
frappant avec des épées et des gourdins pour le pousser dans le lac de
goudron. Le golem leur résistait fermement, assénant un coup de temps à
autre.
Le sombre Front-d'orage galopait au bord du lac d'asphalte, se dirigeant
visiblement vers le galet, mais Shiara atteignit la pierre avant lui. Quand
elle la toucha, son éclat naturel fut multiplié par cent. Dans une lumière
aveuglante, elle tomba à terre, apparemment évanouie. Les deux autres fées
tentèrent à leur tour de soulever le galet mais s'évanouirent elles aussi. Leur
éclat était insoutenable.
Kendra et Seth coururent vers la pierre, malgré le rapide centaure, et
malgré Éphira qui leur barrait le chemin. Mais Front-d'orage saisit le galet.
Instantanément, il reprit sa taille normale et sa chair prit un ton sain et
naturel. Sa robe de cheval devint blanche, piquetée de gris.
Le centaure lâcha aussitôt la pierre étincelante comme s'il avait saisi une
braise ardente.
- Front-d'orage, cria Kendra, en s'arrêtant près de Léna, nous avons
besoin du galet !
Éphira glissa vers le centaure. Ses tentacules étaient tous tendus vers lui.
En grimaçant, il ramassa le galet et le lança juste avant que les volutes
noires ne s'emparent de lui.
Il avait lancé la pierre beaucoup trop loin. Elle vola au-dessus de Seth et
Kendra, rebondissant sur le sol dur avant de s'arrêter près de Coulter.
Rampant comme s'il portait une lourde charge sur le dos, le petit homme
s'approcha du galet en forme d'œuf. Éphira tournoya et leva sa paume.
Coulter se figea un moment mais continua à ramper, le visage contracté par
l'effort, le front perlant de sueur. À bout de forces, il glissa sur le ventre et
tendit le bras en avant jusqu'à saisir enfin la pierre. Tremblant, il modifia sa
prise, tenant le galet sur son index, devant son pouce replié, comme s'il se
préparait à lancer une bille.
- Ici ! cria Kendra en agitant les bras.
- Seth... siffla Léna, immobilisée.
Seth la prit par la main et elle courut avec lui vers l'arbre. Elle allait si
vite que les pieds du jeune garçon touchaient à peine terre.
Enfin, Coulter détendit son pouce et lança le galet qui racla le sol et
s'arrêta à proximité de Kendra. Les yeux brûlant d'un froid glacial, Éphira
flotta vers la pierre. Kendra se jeta sur elle, la ramassa et se tourna pour
faire face à l'apparition.
Éphira écarta largement ses voiles d'ombre et tendit ses paumes vers
Kendra, dont l'éclat redoubla. Elle sentit la peur frôler toute la surface de
son corps sans pour autant l'atteindre. Le spectacle d'Éphira était terrifiant.
Elle se souvint aussitôt de la peur qu'elle avait éprouvée lors de la nuit de la
Saint-Jean, quand elle l'avait vue apparaître par la fenêtre du grenier. Mais
pour l'instant, elle ne se souciait que d'une chose : réunir le galet et le clou.
Éphira s'approcha, les bras tendus, les doigts écartés. Visiblement, elle
n'utiliserait pas les rubans de sa tunique — cette fois, elle voulait un contact
physique direct.
Kendra sentit des doigts se refermer sur sa cheville. Baissant les yeux,
elle vit Patton à quatre pattes, qui avait rampé jusqu’a elle. Son visage
paraissait tiré, comme si toute vitalité en avait été chassée. Il leva une main,
offrant silencieusement de prendre la pierre.
- Kendra !
La voix claire de Léna résonna derrière Éphira.
- Lance-moi le galet !
Kendra pouvait à peine distinguer l'ancienne naïade. Elle l'apercevait
seulement à travers les volutes de tissu noir, qui donnait la main à Seth. Pas
le temps de prendre une décision calme et raisonnée. Quelques pensées
traversèrent vivement son esprit. Si Éphira la touchait, elle détruirait peutêtre la pierre, laissant le problème du clou et de Kurisock insoluble. Patton
ne paraissait pas en état d'atteindre l'arbre, surtout s'il devait affronter
Éphira. Il avait l'air épuisé.
Kendra lança le galet.
Le lancer fut imparfait, mais Léna plongea et attrapa la pierre.
Éphira se retourna, toute concentrée sur sa nouvelle cible.
Léna et Seth s'approchèrent de l'arbre qui se mit à frémir comme s'il
sentait le danger. Ses branches craquèrent et s'agitèrent. Une racine se
souleva comme s'il voulait prendre la fuite.
Patton tendit faiblement la main vers sa femme.
- Non, murmura-t-il.
Kendra n'avait jamais rien entendu d'aussi éperdu, d'aussi désespéré.
Arrivée à proximité du tronc, Léna poussa Seth loin d'elle. Elle croisa un
instant le regard de Patton, les yeux tendres, un demi-sourire sur les lèvres,
et bondit. Atterrissant non loin du clou, elle avança avec des mouvements
saccadés, bougeant comme une marionnette dont la moitié des fils seraient
coupés. Le tronc de l'arbre se courba légèrement en arrière. Des branches
s'abaissèrent pour l'arrêter. Lentement, péniblement, la main tendue de la
naïade s'étira jusqu'à ce que la pierre entre en contact avec le clou.
Brièvement, l'Ombre et la Lumière parurent se concentrer dans ces deux
objets, comme si le monde avait implosé en un seul point. Puis une onde de
choc irradia vers l'extérieur, à la fois claire et obscure, brûlante et froide.
Elle ne frappa pas Kendra, elle la traversa, effaçant momentanément toute
pensée. Chaque particule de son corps vibra, en particulier ses os et ses
dents.
Un grand silence suivit.
Peu à peu, Kendra recouvra ses sens. Éphira était tapie devant elle. Ce
n'était plus une créature spectrale et inhumaine, mais une femme terrifiée
drapée dans des haillons noirs. Ses lèvres s'écartèrent comme pour parler,
mais elle n'émit aucun son. Elle battit deux fois des paupières, les restes de
sa tunique noire se désintégrèrent et son corps vieillit à vue d'œil, se
décomposant jusqu'à n'être plus qu'un nuage de poussière et de cendres.
Au-delà de l'endroit où Éphira avait disparu, l'arbre était fendu en deux. Il
n'était plus d'un noir surnaturel, mais livré à la pourriture. À côté, inerte,
gisait une masse de gelée sombre et gluante. Ce fut seulement quand elle
aperçut des dents et des griffes que Kendra comprit qu'il devait s'agir des
restes de Kurisock. Non loin de l'arbre, Seth était étalé sur le dos et remuait
légèrement. Léna était allongée à plat ventre, immobile, au pied du tronc.
Derrière Kendra, Aile-de-nuage redevenu lui-même s'extirpa du lac de
goudron, boitant, le corps enduit de mélasse fumante. À quelque distance de
là, les hobgobelins fuyaient devant les centaures et les dryades qui avaient
maintenant retrouvé leur état normal. Seth s'assit, se frottant les yeux.
Large-sabot restait sans vie là où il était tombé.
Patton se mit debout et fit quelques pas chancelants avant de s'affaler sur
le sol. Il se releva et tomba de nouveau. Les habits déchirés et salis, il finit
par avancer à quatre pattes jusqu'à atteindre Léna.
Il l'attira à lui et la serra dans ses bras, berçant son corps inerte en se
cramponnant à elle, les épaules secouées de sanglots.
24. ADIEUX
Deux jours plus tard, Kendra était allongée derrière une haie, essayant
d'entendre les conversations des fées. Autour d'elle, le jardin était en fleurs,
plus splendide que jamais, comme si les fées essayaient de s'excuser. Elle
en avait entendu quelques-unes regretter d'avoir perdu leur noirceur. D'après
ce que Kendra avait observé, seules les créatures qui avaient apprécié leur
état en conservaient le souvenir.
Elle entendit la porte de derrière s'ouvrir. Quelqu'un d'autre venait la
réconforter. Pourquoi ne la laissaient-ils pas tranquille ? Ils avaient tous
essayé - Grand-Père, Grand-Mère, Seth, Warren, Tanu, Dale, et même
Coulter. Rien de ce qu'ils pouvaient dire n'atténuait sa culpabilité d'avoir
causé la mort de Léna. Certes, la situation était désespérée, et sans doute
qu'elle n'avait pas eu le choix, mais quand même, si elle ne lui avait pas
lancé la pierre, elle ne serait pas morte.
Personne ne l'appela. Elle entendit un bruit de pas sous le porche.
Pourquoi ne la traitaient-ils pas comme Patton? Il avait fait comprendre
sans le dire qu'il avait besoin de temps pour faire son deuil, et personne ne
l'ennuyait. Il avait emporté le corps de Léna à l'étang, l'avait allongé
tendrement dans une barque, puis il y avait mis le feu et l'avait regardée
brûler. Cette nuit-là, il avait dormi à la belle étoile. Le lendemain, lorsqu'ils
avaient découvert que les brownies avaient enlevé tous les pièges et réparé
les dégâts, Patton avait passé le plus clair de son temps seul dans sa
chambre. Quand il choisissait de se mêler aux autres, il était abattu. Il ne
parlait pas de Léna, et personne ne lui en parlait.
Kendra n'était pas que malheureuse. Elle se réjouissait que des dryades
aient retrouvé Grand-Mère, Grand-Père, Warren, Dale et Tanu attachés au
fond des bois, sains et saufs, près d'une vieille souche. Elle était contente
que toutes les créatures aient été guéries, que les satyres et les hamadryades
batifolent de nouveau dans les bois, que les brins-de-lutins soient de retour
dans leur colline évidée et reconstruisent leurs royaumes. Elle se sentait
soulagée qu'Éphira ne soit plus une menace, que le Fléau ait été vaincu et
que Rurisock soit détruit. Enfin, elle était ravie que le démon ne soit plus
qu'une masse de gelée noire.
Mais le prix de la victoire, ainsi que le rôle qu'elle y avait joué,
empêchaient Kendra de vraiment se réjouir. Non seulement elle regrettait
Léna et Large-sabot, mais elle ne pouvait faire taire des questions
lancinantes. Que se serait-il passé si elle avait sauté du centaure avant qu'il
ne meure, le laissant se transformer au lieu de le piéger entre la Lumière et
l'Ombre ? Si elle avait courageusement utilisé la pierre pour faire reculer
Éphira, et avait détruit le clou elle-même ? Son énergie magique l'aurait
peut-être protégée...
- Kendra, dit une voix un peu rauque.
Elle se redressa. C'était Patton. Ses habits étaient toujours déchirés, mais
propres.
- Je ne pensais pas vous revoir, dit-elle.
Il avait les mains jointes dans le dos.
- Les trois jours sont presque écoulés. Je vais bientôt être ramené à
mon époque et je voulais te parler, avant.
C'était vrai ! Il allait partir. Kendra se rappela soudain de quoi elle voulait
lui parler avant son départ.
- Le Sphinx, dit-elle vivement. Vous pourriez peut-être éviter bien
des ennuis, il est probablement...
Patton leva un doigt.
- Je viens justement d'en discuter avec ton grand-père. Je n'ai jamais
vraiment fait confiance au Sphinx, et si vous trouvez qu'il est fuyant
maintenant, vous auriez dû voir comment il était à mon époque. Je ne l'ai
rencontré qu'une fois, et ça n'a pas été une mince affaire. De mon temps,
beaucoup pensaient que la Société de l'Étoile du Soir avait disparu pour de
bon. Vu de loin, le Sphinx était très amical avec nous, les gardiens. Ce sera
difficile de le localiser, et plus encore de réunir des soutiens contre lui. Mais
je verrai ce que je peux faire.
Kendra hocha la tête. Elle fixa l'herbe, rassemblant son courage. Puis elle
leva les yeux. Les larmes brouillaient son regard.
- Patton, je suis tellement désolée...
Il leva de nouveau un doigt pour la faire taire.
- N'en dis pas plus. Tu as été magnifique.
- Mais si je n'avais pas...
Il agita son doigt.
- Non, Kendra, tu n'avais pas le choix.
- Et Large-sabot... murmura-t-elle.
- Aucun de nous n'aurait pu prévoir ce qui s'est passé. Nous étions
confrontés à des puissances inconnues.
- Les gens n'arrêtent pas de mourir autour de moi, chuchota Kendra.
- Tu penses à l'envers, déclara fermement Patton. Autour de toi, des
gens qui auraient dû mourir sont toujours vivants. L’Ombre a fait place à la
Lumière et Léna et toi nous avez tous sauvés. J'aurais préféré que ce soit
moi, je donnerais n'importe quoi pour ça, n'importe quoi, mais ce souhait est
vain.
- Vous allez mieux ?
Il poussa un grand soupir, moitié rire, moitié sanglot, et lissa sa
moustache.
- J'essaie tant bien que mal de ne pas me rappeler que j'aurais pu
détruire le clou moi-même au lieu de jeter le galet. J'essaie de ne pas être
obsédé par la façon dont j'ai failli vis-à-vis de ma femme.
Il s'arrêta, la mâchoire tremblante.
- Mais je dois aller de l'avant. J'ai une nouvelle mission, une
nouvelle quête : aimer Léna le reste de sa vie comme elle le mérite, ne plus
jamais douter de son amour ni du mien, me donner entièrement à elle,
chaque jour, sans fléchir, et garder secrète la façon dont elle mourra en
honorant éternellement son sacrifice. Je me trouve dans une situation
unique de l'avoir perdue et de l'avoir encore à moi.
Kendra acquiesça, essayant de contenir ses larmes.
- Vous aurez une longue vie heureuse ensemble.
- J'y compte bien, dit-il.
Avec un chaleureux sourire, il tendit la main à Kendra.
- Si j'ai fini de pleurer, il est temps pour toi d'arrêter aussi. La
situation était presque inéluctable. Nous aurions tous dû mourir, et tu as pris
la décision qu'il fallait.
Les autres avaient assuré la même chose à Kendra. Ce fut seulement en
entendant les paroles de Patton qu'elle put enfin croire que c'était peut-être
vrai.
La tirant par la main, il l'aida à se relever.
- La personne qui est venue te chercher est ici.
- Déjà ?
Ils marchèrent vers le porche.
- Il sera bientôt midi, dit Patton. J'ai entendu cet homme dire qu'il
apporte des nouvelles. Je ne me suis pas montré.
- Vous pensez que je dois rentrer à la maison ? demanda Kendra.
- Tes grands-parents ont raison, assura-t-il. C'est la meilleure
solution. Tu ne peux pas rester éloignée plus longtemps de tes parents. Des
amis dévoués veilleront constamment sur toi - chez toi, au lycée, partout où
tu iras.
Kendra hocha vaguement la tête. Patton s'arrêta au bas des marches du
perron.
- Vous n'entrez pas ? demanda Kendra.
- Je retourne une dernière fois à l'étang, répondit-il. J'ai déjà dit au
revoir aux autres.
- Alors, c'est fini...
- Pas tout à fait. J'ai eu une conversation privée avec Vanessa, ce
matin. J'ai placé un gobelin dans la Boîte de l'Oubli pendant un petit
moment. C'est une femme dure. Je n'ai pas réussi à la faire fléchir, mais je
crois qu'elle détient des informations importantes. À un moment donné, si
tout le reste échoue, tu pourrais envisager de conclure un marché avec elle.
Mais ne lui fais pas confiance. J'ai dit la même chose à Stan.
- D'accord.
- J'ai cru comprendre que tu as découvert mon Journal des secrets,
ajouta Patton.
- C'est à vous ? Il n'y a pas grand-chose dedans.
Il sourit.
- Tu me déçois, Kendra. Tu sais, c'est ton grand-père qui a écrit «
Buvez le lait », pas moi. Tous les mots que j'ai consignés dans le journal
sont écrits dans le langage secret des fées, avec de la cire d'umite.
- De la cire d'umite ?
Kendra se frappa le front de la main.
- Je n'avais jamais pensé à ça ! J'ai appris l'existence de la cire
d'umite un an après avoir cessé de m'intéresser au journal.
- Eh bien, il est temps de t'y remettre. Tous mes secrets ne s'y
trouvent pas, mais tu en découvriras quelques-uns qui pourront t'être utiles.
Et je continuerai à y ajouter des informations. Les temps troublés sont loin
d'être terminés pour ta famille et toi. Je ferai ce que je pourrai depuis ma
propre époque.
- Merci, Patton.
C'était réconfortant de penser qu'elle aurait des nouvelles de lui à travers
le journal, et de savoir qu'il trouverait peut-être des moyens de les aider.
- Je suis content de t'avoir connue, Kendra, dit-il en l'enlaçant. Tu es
vraiment extraordinaire - et cela va bien plus loin que tout ce que les fées
ont pu t'accorder. Garde un œil sur ton frère. S'il ne se fait pas tuer avant, il
pourrait bien sauver le monde, un jour.
- Vous pouvez y compter. Moi aussi, je suis contente de vous avoir
connu. Adieu, Patton.
Il tourna les talons et partit à petites foulées, regardant une fois derrière
lui en agitant la main. Kendra le suivit des yeux jusqu'à ce qu'il disparaisse
dans les bois.
Prenant une grande inspiration, elle traversa le porche et entra dans la
maison.
- Bon anniversaire ! crièrent plusieurs voix.
Il fallut un moment à Kendra pour comprendre ce que signifiait cet
énorme gâteau surmonté de quinze bougies. Son anniversaire était à plus
d'un mois de là.
Grand-Père, Grand-Mère, Seth, Dale, Warren, Tanu et Coulter se mirent
tous à chanter. Newel et Doren se joignirent bruyamment au chœur. Dougan
était présent lui aussi, et chantait doucement. Ainsi, c'est lui qui les
raccompagnerait chez eux. À la fin du couplet, Kendra souffla les bougies
et Grand-Mère prit une photo.
- Mon anniversaire n'est pas pour tout de suite ! protesta Kendra.
- C'est ce que je leur ai dit, déclara Seth en riant. Mais ils voulaient
le fêter maintenant puisqu'ils ne seront pas avec toi le jour j.
Kendra sourit à ses amis et à sa famille. Elle suspectait que la fête avait
plus à voir avec son humeur maussade qu'avec le jour de sa naissance.
- L’avantage de fêter son anniversaire plus d'un mois à l'avance, c'est
qu'on est vraiment surpris. Merci à tous.
Seth se pencha vers elle.
- Patton t'a remonté le moral ? chuchota-t-il. Il a promis qu'il le
ferait.
- Oui.
Seth secoua la tête.
- Ce type est capable de tout !
- Il paraît que Dougan a des nouvelles, dit Kendra.
- Cela peut attendre, répondit le Lieutenant. Je ne veux pas
interrompre votre petite fête. Gavin t'envoie son meilleur souvenir, au fait.
Il est en mission, sinon il se serait joint à moi pour vous raccompagner.
- Parlez maintenant, sinon je ne vais pas arrêter d'y penser, insista
Kendra.
- Pareil pour moi, renchérit Seth.
Dougan haussa les épaules.
- Stan est déjà au courant, mais étant donné votre implication, je
peux aussi bien vous le dire à tous. Enfin, presque tous, ajouta-t-il en jetant
un coup d'œil aux satyres.
- Je perçois un sous-entendu, dit Newel.
- Nous devrions peut-être sortir quelques minutes, suggéra Doren,
histoire de discuter de nos propres secrets.
Les deux satyres se dirigèrent vers la porte.
- Et nos secrets à nous, c'est pas de la gnognotte, ajouta Newel,
plutôt du genre à vous tenir éveillé toute la nuit en vous rongeant les ongles.
- Ouais, des secrets qui vous feraient dresser les cheveux sur la tête,
renchérit Doren.
Dougan attendit qu'ils soient sortis et annonça à voix basse :
- Le Sphinx est un traître. Je suis désolé, Warren, de vous avoir
menti en affirmant qu'il n'était pas le Capitaine des Chevaliers de l'Aube,
mais j'avais juré de garder le secret. À l'époque, je pensais encore qu'il
valait la peine d'être protégé.
- Comment l'avez-vous démasqué ? demanda Warren.
- Je me suis entretenu avec les autres Lieutenants au sujet de
l'artéfact découvert à Fablehaven. Aucun n'en avait entendu parler - ce qui
est une sévère infraction au protocole. Tous les quatre, nous nous sommes
confrontés au Sphinx. Il n'a pas protesté quand nous avons parlé de
circonstances suspectes. Il s'est levé lentement et nous a dit qu'il était déçu
qu'il nous ait fallu si longtemps pour le soupçonner. Il a pris une baguette en
cuivre sur son bureau et a disparu. À sa place, il y avait un homme très
costaud qui a jeté la baguette par la fenêtre et nous a attaqués après s'être
transformé en grizzly. Combattre un ours dans un endroit aussi restreint a
été épique. Travis Wright a été grièvement blessé, d'ailleurs. Plutôt que
d'essayer de capturer notre adversaire, nous avons été obligés de l'abattre. Et
quand nous nous sommes mis à pourchasser le Sphinx, il était introuvable.
- Alors, c'est vrai, murmura Coulter, l'air abattu. C'est le Sphinx
notre grand ennemi ?
- Et c'est ma faute s'il s'est échappé ! s'exclama Kendra. J'ai restauré
le pouvoir de la baguette dont il s'est servi pour se téléporter.
Grand-Père secoua la tête.
- S'il n'avait pas eu la baguette, il aurait trouvé un autre moyen pour
s'enfuir.
- Et son garde du corps, Mr Lich ? demanda Seth.
- On ne l'a pas vu depuis des jours, répondit Dougan.
- Maintenant que le Sphinx a révélé de quel côté il est, il se peut qu'il
accélère ses plans, intervint Grand-Mère. Nous devrons être prêts à tout.
- Il y a d'autres nouvelles, non moins inquiétantes, dit Grand-Père.
Dougan fronça les sourcils.
- La Mesa perdue est tombée. Pour ce que j'en sais, seuls Hal et
Mara ont survécu.
- Que s'est-il passé ? demanda Kendra dans un souffle.
- C'est Hal qui m'a tout raconté, répondit Dougan. D'abord, un jeune
dragon cuivré s'est échappé du labyrinthe de la Mesa et a fait des attaques
éclair sur la maison. Ensuite, plusieurs des squelettes du musée sont revenus
à la vie et ont lancé leur propre assaut. C'est un énorme squelette de dragon
qui a commis le plus de dégâts - probablement ranimé par un puissant
viviblix. Quelques douzaines de zombies se sont aussi déchaînés. Comme à
Fablehaven, quelqu'un voulait fermer définitivement la réserve. À la Mesa
perdue, le complot a réussi.
- C'est exactement ce que disait Vanessa, murmura Kendra.
Quand le Sphinx commet un crime, il brûle tout derrière lui pour couvrir
ses traces.
- Nous avions laissé ce dragon à l'intérieur de la Mesa, dit Warren.
Nous l'avions enfermé nous-mêmes.
- Je sais, fit Dougan. C'est un sabotage.
- Y a-t-il des raisons de soupçonner Hal ou Mara ? demanda Warren.
- On doit toujours soupçonner les survivants dans ce genre d'affaire,
répondit Dougan. Mais ils ont pris contact avec nous volontairement, et leur
chagrin pour Rosa et les autres semblait sincère. Si vous voulez mon avis, le
coupable reste anonyme.
- Ou il porte le nom d'un monument égyptien, lâcha Seth avec
amertume.
Dougan hocha le menton.
- C'est vrai, le Sphinx a probablement échafaudé l'attaque, mais nous
ignorons qui a exécuté ses ordres.
- Alors, après avoir pris ce qu'il voulait à Fablehaven et avoir échoué
à la Mesa perdue, il a essayé de détruire les deux réserves, dit Kendra,
anéantie.
- Mais il a échoué ici, déclara Grand-Mère. Et il est condamné à
échouer jusqu'à la fin.
Kendra aurait voulu que ces mots sonnent moins creux.
- Nous ferons ce que nous pourrons, reprit Dougan. Garder les yeux
sur Kendra et Seth durant les mois à venir sera notre priorité. Oh, Kendra,
avant que j'oublie : Gavin m'a demandé de te donner cette lettre.
Il lui tendit une enveloppe grise.
- Joyeux anniversaire ! s'exclama Seth, la voix pleine de sousentendus.
Kendra essaya de ne pas rougir en mettant la lettre dans sa poche.
- Chère Kendra, improvisa son frère, tu es la seule fille qui me plaît
vraiment, tu sais, et je trouve que tu es très mûre pour ton âge...
- Bon, et si nous mangions le gâteau ? coupa Grand-Mère en tendant
la première part à Kendra et en lançant un regard sévère à Seth.
Kendra l'accepta et s'assit à la table, contente d'avoir l'occasion de se
ressaisir. Elle découvrit que le gâteau avait été préparé par les brownies et
savoura des couches de crème à la vanille, des morceaux moelleux de
mousse au chocolat, des poches de caramel fondant et, de temps en temps,
de la confiture de framboise. Les goûts se mariaient bien ensemble. Elle ne
pouvait se rappeler avoir mangé un gâteau d'anniversaire plus délicieux.
Ensuite, Grand-Père l'accompagna au grenier. Ses bagages étaient déjà
faits.
- Vos parents vous attendent ce soir, dit Stan. Ils seront heureux de
vous voir. Je pense qu'ils étaient sur le point d'appeler le FBI.
- Ça, c'est sûr et certain, dit Kendra
- Patton t'a dit au revoir ?
- Oui. Il m'a confié quelque chose d'important à propos du Journal
des secrets.
- Justement, il m'a dit de te le donner. Tu le trouveras dans tes sacs,
avec tes autres cadeaux d'anniversaire. Nous tiendrons la découverte du
Chronomètre secrète pour l'instant, même vis-à-vis de Dougan, jusqu'à ce
que nous soyons plus sûrs des gens à qui nous pouvons nous fier.
- C'est d'accord, dit Kendra.
Elle regarda son grand-père dans les yeux.
- J'ai peur de rentrer à la maison.
- Après tout ce qui s'est passé, j'aurais cru que tu aurais surtout peur
de rester ici.
- Je ne suis pas sûre d'avoir envie que les Chevaliers de l'Aube
veillent sur moi. Ils pourraient tous travailler pour nos ennemis.
- Warren, Tanu et Coulter garderont toujours un œil sur toi. Je
permettrai seulement aux personnes les plus fiables de te protéger.
- Ça me soulage un peu.
Seth surgit dans la pièce, suivi de Dale.
- Dougan dit qu'il faut y aller, et Warren vient avec nous. Tu es prête,
Kendra ?
Non, elle ne se sentait pas prête. Après une grande perte, après une
victoire difficile, après une terrible tension, elle aurait voulu avoir le temps
d'hiberner, mais pas deux jours, deux ans, en tout cas une longue période,
pour se reprendre. Pourquoi fallait-il que la vie aille toujours
implacablement de l'avant ? Pourquoi toute victoire et toute défaite étaientelles suivies d'autres soucis et d'autres problèmes ? S'adapter au lycée serait
suffisamment difficile sans avoir en plus à s'inquiéter des nouveaux plans
que le Sphinx pourrait concocter, et du rôle que pourrait y jouer Navarog, le
prince des démons.
Malgré ses incertitudes, Kendra hocha la tête. Grand-Père et Dale prirent
ses bagages et elle les suivit dans l'escalier. Dans le couloir, Coulter lui fit
signe de venir dans sa chambre. Il ferma la porte derrière eux.
- Qu'est-ce qu'il y a ? demanda-t-elle.
Il leva le bâton à sonnettes qu'elle avait rapporté de la Mesa perdue.
- Kendra, tu as une idée du pouvoir de ce bâton ?
- Il a eu l'air d'aggraver la tempête sur la Mesa peinte.
Coulter secoua la tête.
- Les objets magiques sont ma spécialité, mais de toute ma vie, j'en
ai rencontré peu qui aient autant de pouvoir que ce bâton. J'ai fait une
expérience avec, hier. Après l'avoir agité dehors pendant moins d'un quart
d'heure, j'ai fait surgir des nuages dans un ciel clair. Plus je secouais le
bâton, plus les nuages s'accroissaient.
- Waouh!
- Tu as rapporté de la Mesa perdue un authentique bâton de pluie, et
qui fonctionne.
Kendra sourit.
- Gavin a dit que c'était un souvenir.
- Ce garçon doit être très généreux. Un objet doté de tant de pouvoir
n'a pas de prix. Prends-en bien soin.
- Je le ferai, promit Kendra en prenant le bâton. Je ne devrais pas
plutôt le laisser ici ?
- Il est à toi, garde-le. Qui sait quand tu en auras besoin. De
nouveaux ennuis se profilent à l'horizon.
- Merci, Coulter. À bientôt.
- Tu peux y compter. Sous peu, je prendrai mon tour de garde pour
veiller sur Seth et toi.
Seule dans le couloir, Kendra tira l'enveloppe de sa poche, la déchira et
en sortit la lettre de Gavin. Elle déplia la feuille de papier, essayant de ne
pas être impatiente, s'efforçant d'oublier les choses stupides que, d'après
Seth, elle contenait.
Chère Kendra,
Je suis vraiment désolé de ne pas pouvoir être là pour te raccompagner.
Sacrées nouvelles de Dougan, hein? Je peux à peine croire que tout ça se
termine de cette manière. Je me disais bien que c'était louche que quelqu'un
soi-disant de confiance n'apparaisse que masqué... Mais justement, les
masques sont tombés, maintenant.
Je pars pour une autre mission. Rien d'aussi dangereux que celle que
nous avons faite ensemble, mais une chance pour moi de me rendre utile. Je
te raconterai plus tard.
Tu sais pourquoi j'aime les lettres ? Au moins, on ne bégaie pas en
écrivant !
Tu es une personne étonnante, Kendra. Je veux que tu saches combien
j'ai apprécié de te rencontrer. J'espère avoir l'occasion de veiller sur ton
frère et sur toi à l'automne. J'espère aussi que nous apprendrons bientôt à
mieux nous connaître.
Ton ami et admirateur,
Gavin
Kendra relut la lettre, puis parcourut une troisième fois le passage où
Gavin disait qu'elle était étonnante et qu'il voulait mieux la connaître. Il ne
signait pas simplement « ton ami », mais « ton ami et admirateur ».
Un sourire au coin des lèvres, elle replia la lettre, la glissa dans sa poche
et descendit. Elle avait à la fois peur de ce qui l'attendait et hâte de le
découvrir.