Ceci est une œuvre de fiction.
Toute ressemblance avec des personnages, lieux, organisations
ou évènements existant ou ayant existé ne serait que purement fortuite.
AVERTISSEMENT DE CONTENU
ABUS PHYSIQUES ET MENTAUX, CANNIBALISME, DÉCAPITATION,
DESCRIPTION EXPLICITE DE BLESSURE, INCENDIE, KIDNAPPING,
LANGAGE GROSSIER, MORT, RELATION TOXIQUE, SANG, SEXE,
TENTATIVE DE MEURTRE, TORTURE, VIOLENCE SEXUELLE
Un Royaume de chair et de feu
par Jennifer L. Armentrout
A KINGDOM OF FLESH AND FIRE
Copyright © 2020 by Jennifer L. Armentrout
Illustration de couverture (broché) et de jaquette (relié) : © By Hang Le
Couvertures et jaquette françaises – Conception graphique :
Eilean Books – Volodymyr Feshchuk
Images Shutterstock.com : AcantStudio
Ouvrage publié sous la direction de Sam Souibgui
Coordination et suivi éditorial : Christian Martin
© Éditions De Saxus, 2022 pour la présente édition.
ISBN : 978-2-37876-175-2 (broché)
ISBN : 978-2-37876-176-9 (relié)
EAN : 978-2-37876-177-6
Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo.
À vous, lectrices et lecteurs
SOMMAIRE
Titre
Copyright
Dédicace
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Chapitre 42
Chapitre 43
Chapitre 44
Chapitre 45
Remerciements
À propos de Jennifer L. Armentrout

CHAPITRE 1
« Nous rentrons à la maison pour nous marier, ma princesse. »
Nous marier ?
Ensemble ?
Mes rêves de petite fille remontèrent à la surface, cet idéal que la relation
de mes parents avait ancré en moi avant que je ne découvre qui j’étais et ce
que l’on attendait de moi.
Autant dire qu’une telle demande en mariage n’en avait pas fait partie. Je
n’avais jamais imaginé non plus qu’elle aurait lieu à une table remplie
d’inconnus dont la moitié souhaitait ma mort. Le pire, et le plus délirant, était
sans doute qu’elle provenait d’un homme qui me retenait prisonnière.
Je souffrais peut-être d’une sorte d’affection au cerveau. Le stress me
provoquait sûrement des hallucinations. Après tout, j’avais dû surmonter la
mort de nombreuses personnes ainsi que sa trahison à lui. Sans parler du fait
que je venais d’apprendre que je descendais du peuple d’Atlantie, un
royaume que j’avais cru à l’origine de tous les malheurs du mien. Alors, oui,
des hallucinations dues au stress étaient bien plus crédibles que ce qui était
réellement en train de se passer.
J’étais figée. Je ne pouvais rien faire d’autre que d’observer sa main large
qui enveloppait la mienne, bien plus petite. Sa peau était un peu plus foncée
que la mienne, comme dorée au soleil. Des années à pratiquer l’épée avec
grâce et précision mortelle avaient rendu ses paumes calleuses.
Il porta ma main à ses lèvres pulpeuses, si joliment formées qu’elles en
étaient presque indécentes. Des lèvres douces, mais d’une fermeté
implacable. Des lèvres dont s’étaient échappées des paroles magnifiques et
qui avaient murmuré des promesses enflammées contre ma peau nue. Des
lèvres qui avaient révéré les nombreuses cicatrices qui striaient mon corps et
mon visage.
Des lèvres qui avaient également prononcé des mensonges meurtriers.
À présent, sa bouche était pressée contre ma main. Quelques jours plus
tôt, j’aurais chéri ce geste et l’aurais trouvé extrêmement tendre. Les choses
simples telles que tenir la main de quelqu’un ou l’embrasser chastement
m’avaient toujours été interdites. Être désirée ou ressentir du désir
également. Pendant longtemps, j’avais accepté mon sort.
Jusqu’à ce qu’il déboule dans ma vie.
Je détournai le regard de nos mains jointes. Ses lèvres se retroussaient
déjà en coin. Le fantôme d’une fossette se creusait sur sa joue droite et sa
bouche légèrement entrouverte révélait la pointe de ses canines acérées.
Ses cheveux tombaient dans son cou et sur son front. Ils étaient si noirs
qu’à la lumière du jour, le soleil les parait de reflets bleutés. Avec ses
pommettes hautes et anguleuses, son nez droit et sa mâchoire coupée à la
serpe, il me rappelait souvent un félin des cavernes, agile et imposant, que
j’avais aperçu un jour dans le palais de la reine Ileana quand j’étais enfant. Il
avait été magnifique, mais à la manière des prédateurs sauvages et
dangereux. Lorsqu’il plongea son merveilleux regard ambré dans le mien, je
sentis mon cœur s’emballer.
Je savais que je regardais Hawke…
Une vague glacée me submergea alors que j’interrompais cette pensée.
Ce n’était pas son nom. J’ignorais même si le personnage de Hawke Flynn
avait été inventé de toutes pièces ou s’il avait volé l’identité d’une personne
bien réelle après l’avoir massacrée. Je craignais bien qu’il s’agisse de la
seconde option. Parce que Hawke était censé être arrivé de Carsodonia, la
capitale du royaume de Solis, avec des recommandations élogieuses.
Toutefois, le commandeur des gardes de Masadonia s’était révélé être un
Effondré, un allié des Atlantiens. Alors, cela aurait très bien pu être un
mensonge.
Dans tous les cas, le garde qui avait fait le serment de me protéger avec
son épée et sa vie n’était pas réel. Tout comme l’homme qui m’avait vue,
moi, et pas seulement ce que je représentais. J’avais été la Pucelle. L’Élue.
Hawke Flynn n’avait rien été de plus qu’un fragment de mon imagination
sorti tout droit de mes rêves de petite fille.
En revanche, celui qui tenait à présent ma main était bien réel : le prince
Casteel Da’Neer. Son Altesse. Le Seigneur des Ténèbres.
Au-dessus de nos mains liées, son sourire s’élargit. Sa fossette s’était
creusée sur sa joue droite. Celle de sa joue gauche apparaissait rarement,
seulement lorsque ses sourires étaient sincères.
« Poppy », souffla-t-il. Tous les muscles de mon corps se tendirent. Je ne
savais pas si c’était mon surnom ou l’inflexion grave et mélodieuse de sa
voix qui me faisait réagir ainsi. « Je crois que c’est la première fois que je te
laisse bouche bée. »
L’éclat malicieux qui luisait dans son regard me fit sortir de ma
sidération. Je libérai vivement ma main. Je savais pertinemment que s’il avait
voulu m’en empêcher, il n’aurait eu aucun mal à le faire et cela me mettait
hors de moi.
« Un mariage ? » demandai-je lorsque je retrouvai ma voix, même si ce
ne fut que pour prononcer ces deux mots.
Il prit un air de défi. « Oui. Un mariage. Tu sais ce que ça veut dire ? »
Sans le quitter des yeux, je serrai les poings contre la table en bois.
« Qu’est-ce qui te fait croire le contraire ?
— Eh bien, répondit-il sur un ton désinvolte en attrapant une coupe. Tu
sembles un peu perdue et je sais que tu as été… protégée du monde
extérieur. »
Sous ma tresse, ma nuque me brûla. Ma peau était sans doute aussi rouge
que mes cheveux en plein soleil. « Ce n’est pas parce que je suis la Pucelle
que je suis complètement stupide », rétorquai-je.
J’avais conscience qu’un silence de mort était tombé sur la table et la
salle de réception tout entière, une pièce remplie d’Effondrés et d’Atlantiens,
tous capables de tuer ou de donner leur vie pour l’homme que j’étais en train
d’assassiner du regard.
« Non, c’est vrai, concéda-t-il en prenant une gorgée de sa boisson.
— Mais je ne suis pas certaine de suivre ton raisonnement. » Contre mon
poing, je sentis un objet contondant. En baissant brièvement les yeux, je vis
de quoi il s’agissait. Jusqu’à présent, j’avais été trop choquée et désarçonnée
pour le remarquer. Un couteau. Avec un manche en bois et une lame à dents
conçue pour découper la viande. Ce n’était pas ma dague en os de Lycan. Je
ne l’avais plus revue depuis l’incident dans les écuries. L’idée de ne plus
jamais la récupérer me terrifiait, car pour moi, c’était bien plus qu’une arme.
Vikter me l’avait offerte pour mon seizième anniversaire. Il s’agissait de la
dernière chose qui me reliait à ce garde qui avait eu une place très importante
dans ma vie. Il avait pris la place de mon père décédé. À présent, la dague
avait disparu et Vikter m’avait quittée.
Il avait été tué par les partisans de Casteel.
Et étant donné que j’avais enfoncé la dernière dague sur laquelle j’avais
mis la main dans le cœur de ce dernier, je doutais qu’on me rende la mienne
de sitôt. Toutefois, le couteau à viande était une arme. Il allait devoir suffire.
« Qu’est-ce que tu ne comprends pas, au juste ? » Il reposa sa coupe. Son
regard se réchauffa comme souvent lorsqu’il était amusé ou… ressentait une
certaine chose à laquelle je refusais de penser.
Mon don me chatouilla la peau. Il voulait que je l’utilise, que je sonde
ses émotions. Je posai la main à plat sur le couteau et réussis à faire taire
mon pouvoir avant qu’il n’établisse un lien avec lui. Je n’avais pas envie de
savoir s’il était amusé ou… peu importait. Je me moquais bien de ses
sentiments.
« Comme je l’ai déjà dit, reprit le prince en faisant glisser un de ses longs
doigts sur le bord du verre. Un mariage entre Atlantiens ne peut avoir lieu
que si les deux parties se trouvent sur la terre de leurs ancêtres, princesse. »
Princesse.
Ce surnom agaçant, bien que visiblement affectueux, prenait désormais
un tout autre sens. Et cela posait de nouvelles questions : avait-il été au
courant depuis le début ? Il avait avoué m’avoir reconnue ce soir-là, à La
Perle Rouge, mais il niait avoir su que j’avais des origines atlantiennes avant
de me mordre. De goûter mon sang. La plaie sur ma gorge me démangea. Je
réprimai l’envie de la toucher.
À quel point ce surnom relevait-il du hasard ? S’il me cachait encore
quelque chose, cela avait son importance.
« Alors, qu’est-ce que tu ne saisis pas ? répéta-t-il sans ciller.
— Que tu puisses imaginer que j’accepterais de t’épouser. »
De l’autre côté de la table, j’entendis un son étouffé. Quelqu’un avait
ravalé un éclat de rire. Je jetai un coup d’œil au coupable. Il s’agissait d’un
Lycan très attirant, à la peau sombre et aux yeux bleu pâle, une créature
capable de se transformer en loup aussi facilement qu’elle pouvait prendre
une forme humaine. Jusqu’à récemment, j’avais cru leur race éteinte,
exterminée durant la Guerre des Deux Rois, quatre cents ans plus tôt. Mais
cela aussi avait été un mensonge. Kieran était l’un des nombreux Lycans bien
vivants présents ici, certains étaient même assis à ma table.
« Je n’imagine rien du tout, lança Casteel en fermant légèrement les
yeux. Je le sais. »
L’incrédulité me secoua. « Je me suis sans doute mal exprimée. Je vais
essayer d’être plus explicite. Je ne t’épouserai sous aucun prétexte. » Je me
penchai vers lui. « C’est plus clair ?
— Comme de l’eau de roche », répondit-il. Ses yeux ambrés avaient la
couleur du miel. Il ne se dégageait aucune colère de son regard ni du ton de
sa voix. Au contraire. Son comportement me rappelait la chaleur de sa peau
et la sensation de ses paumes calleuses contre ma joue, glissant sur mon
ventre et mes cuisses avant de s’aventurer vers des territoires plus intimes. Sa
fossette se creusa davantage. « On verra bien, n’est-ce pas ? »
L’agacement me titilla. « On ne verra rien du tout.
— Je peux être très convaincant.
— Pas à ce point », rétorquai-je. Le grognement d’indifférence qui lui
échappa me rendit folle de rage. « Tu as perdu la tête ? »
Un rire puissant, qui venait du ventre, retentit plus loin, sur la table. Je
savais qu’il ne provenait pas de Delano. Celui-ci avait l’air d’avoir assisté à
un massacre et de craindre pour sa vie. Sa réaction aurait sans doute dû
m’inquiéter, car il était difficile de faire peur à un Lycan et encore plus à
Delano. Il m’avait défendue lorsque Jéricho et les autres m’avaient attaquée
alors que lui et Naill, un Atlantien assis à ses côtés, avaient été en infériorité
numérique.
La plupart des gens n’auraient jamais osé mettre en colère le Seigneur
des Ténèbres. C’était un Atlantien. Il possédait une force et une rapidité
incroyables. Le blesser était quasiment une mission impossible, alors le
tuer… Récemment, j’avais appris qu’il était également capable de forcer
quelqu’un à lui obéir grâce au son de sa voix. Il avait assassiné l’un des ducs
les plus puissants du royaume de Solis en enfonçant la canne que celui-ci
avait souvent utilisée pour me frapper à travers son propre cœur.
Pourtant, je ne ressentais aucune peur.
J’étais bien trop furieuse pour ça.
Celui qui avait ri se trouvait à gauche de Delano. Il s’agissait d’Elijah, un
véritable colosse. Lui n’était pas un Lycan. Ses yeux le trahissaient. Les
représentants de cette espèce possédaient tous les mêmes iris bleu glacier.
Ceux d’Elijah étaient noisette, plus dorés que marron. Je n’étais pas la seule
à le dévisager. Plusieurs regards s’étaient posés sur lui. Je profitai de ce
moment d’inattention pour glisser le couteau à viande sous la table et le
dissimuler sous le pan de ma tunique.
« Quoi ? » Elijah affronta les nombreux regards en frottant sa barbe
brune. « Elle a dit tout haut ce que nous pensons tous. »
Delano cligna lentement des yeux avant de se tourner vers son camarade.
Casteel demeura silencieux. Son sourire pincé était éloquent. Il porta son
attention à l’autre bout de la table.
Les doigts d’Elijah se figèrent contre son menton. Il s’éclaircit la voix.
« Je croyais que le plan, c’était…
— Je me moque de ce que tu penses, déclara le prince pour le faire taire.
— Il parle du plan qui consiste à m’utiliser pour libérer ton frère ?
intervins-je. Ne me dis pas que ça a changé en quelques heures, comme par
magie ? »
Un muscle tressauta au niveau de sa mâchoire, puis il se concentra de
nouveau sur moi. « Tu devrais manger. »
Je faillis perdre mon sang-froid et lui balancer le couteau que j’avais volé
à la figure. « Je n’ai pas faim. »
Il baissa les yeux vers mon assiette. « Tu n’as rien avalé.
— Eh bien, figurez-vous que je n’ai pas beaucoup d’appétit,
Votre Altesse. »
Il serra les dents et me regarda dans les yeux. On resta ainsi un long
moment. La teinte dorée de ses iris était devenue glaciale. De la chair de
poule me chatouillait la peau tandis que l’atmosphère s’alourdissait et que la
tension emplissait la pièce. Mon ton avait été complètement irrespectueux.
Étais-je allée trop loin pour lui, cette fois ? Peu importait. Je m’en moquais.
Mes doigts se crispèrent autour du manche du couteau. Je n’étais plus la
Pucelle. Aucune règle ne m’interdisait de dire ce que je pensais. Je refusais
que l’on me contrôle. Je n’hésiterais pas à être encore plus virulente que je ne
l’avais été jusqu’à présent.
« Elle a posé une excellente question », intervint quelqu’un d’autre au
bout de la table. C’était un homme aux cheveux bruns et courts. Il ne
semblait pas être plus vieux que Kieran qui, comme Casteel, avait l’air
d’avoir une vingtaine d’années. Mais en réalité, ce dernier avait plus de
200 ans. L’homme était donc peut-être plus âgé. Je ne pouvais pas le savoir.
« Le plan consistant à l’utiliser pour libérer le prince Malik a-t-il changé ? »
demanda-t-il.
Casteel ne répondit pas. Il continua de m’observer, mais la façon dont ses
traits s’étaient figés était plus inquiétante que toutes les menaces du monde.
« Je ne cherche pas à remettre en cause vos décisions, affirma l’homme.
J’essaie simplement de les comprendre.
— Qu’as-tu besoin de savoir, Landell ? » Casteel s’adossa à sa chaise en
posant les bras sur les accoudoirs. Sa posture désinvolte me fit dresser les
cheveux sur la tête.
Un silence tendu régna un instant dans la salle, puis Landell reprit la
parole : « Nous vous avons tous suivi depuis l’Atlantie. Nous avons séjourné
dans ce royaume archaïque et nauséabond et fait semblant d’être loyaux à de
faux souverains. Tout ça parce que, comme vous, nous désirons libérer votre
frère plus que tout. Parce qu’il est l’héritier au trône. »
Casteel lui fit signe de poursuivre.
« Nous avons perdu des camarades, des gens bien, en infiltrant les
temples de Carsodonia », reprit-il. Je me crispai en revoyant les larges
bâtiments de la couleur de la nuit dans mon esprit.
Si les propos de Casteel étaient vrais, la raison d’être de ces temples était
elle aussi une imposture. Les troisièmes fils et filles n’entraient pas au
service des dieux après le Rite. À la place, ils étaient offerts en pâture aux
Élevés, aux Vamprys, comme du vulgaire bétail. Les mensonges que l’on
m’avait racontés toute ma vie étaient terribles, mais celui-ci était sans doute
le pire de tous. Bien sûr, j’aurais préféré ne pas y croire, mais je craignais
que ce ne soit la vérité. Comment aurais-je pu le nier ? Les Élevés nous
avaient enseigné que le baiser d’un Atlantien était empoisonné, qu’il
maudissait les mortels innocents et les changeait en monstres en putréfaction,
des créatures enragées et assoiffées de sang connues sous le nom de Voraces.
Mais je savais que c’était faux. Leur baiser n’était pas toxique. Ni leur
morsure. J’en étais la preuve vivante. Casteel et moi avions partagé de
nombreux baisers. Il m’avait donné son sang lorsque j’avais subi une
blessure mortelle. Et il m’avait mordue.
Je ne m’étais pas transformée.
Cela n’avait pas non plus été le cas lorsque les Voraces m’avaient
attaquée plusieurs années plus tôt.
De plus, j’avais déjà commencé à émettre des doutes quant aux
motivations des Élevés avant que Casteel n’entre dans ma vie. Il n’avait fait
que les confirmer. Mais est-ce que tout ce qu’il me disait était vrai ? Je
n’avais aucun moyen de le savoir. Je serrai le couteau tellement fort que
j’avais mal aux doigts.
« Nous n’avons trouvé aucun indice concernant l’endroit où est retenu
notre prince et un nombre bien trop important d’entre nous ne rentrera jamais
auprès de leur famille », continua Landell. Sa voix était de plus en plus
assurée et se teintait de colère. Je n’avais pas besoin de mon don pour le
sentir. « Nous avons enfin un atout. Nous allons pouvoir l’utiliser pour
obtenir des informations au sujet de la localisation de votre frère et avec un
peu de chance le libérer de sa situation. C’est-à-dire être forcé de créer de
nouveaux Vamprys et vivre l’enfer que vous avez vous-même vécu. Mais au
lieu de ça, nous rentrons à la maison ? »
Je savais de quoi il parlait.
J’avais vu les nombreuses cicatrices qui barraient le corps de Casteel et
le blason royal marqué au fer rouge sur sa cuisse, juste sous la hanche.
Casteel resta silencieux. Personne n’osait ouvrir la bouche. Les convives
assis à la table, les personnes réunies au-delà de la salle de réception… tout
le monde était figé sur place.
Pourtant, Landell n’en avait pas terminé. « Les traîtres accrochés aux
murs en dehors de cette pièce ont mérité leur sort et pas seulement parce
qu’ils vous ont désobéi. S’ils avaient réussi à tuer la Pucelle, nous aurions
perdu un avantage certain. Ils ont placé leur vengeance au-dessus du sort de
l’héritier. C’est la raison pour laquelle je pense qu’il fallait les punir ainsi,
même si certains étaient mes amis… et ceux de plusieurs personnes à cette
table. »
Je les tuerai.
Casteel m’en avait fait la promesse lorsqu’il avait vu mes blessures. Et il
l’avait tenue. Ou presque. Il avait empalé ceux dont Landell parlait. Ils
étaient tous morts à l’exception de Jéricho. Ce meneur de troupes était en
train d’agoniser lentement pour rappeler à tous qu’il ne fallait pas me
toucher.
« Vous pouvez vous servir d’elle, insista Landell dont l’agacement
grandissait. Elle est la favorite de la reine, l’Élue. S’il existe une seule
personne que l’on peut échanger contre votre frère, c’est bien elle. Pourtant,
on devrait rentrer à la maison pour que vous puissiez l’épouser ? » Il me
désigna d’un mouvement de menton. « Elle ? »
Le dégoût qui s’échappait de sa voix ne me faisait pas plaisir, mais le duc
Teerman m’avait habituée à des remarques bien plus blessantes. Je réussis
donc à ne montrer aucune réaction.
En face de moi, Kieran tourna vivement la tête en direction de Landell.
« Si tu as un peu de bon sens, arrête de parler. Tout de suite.
— Non, laisse-le », le coupa Casteel. « Il a le droit de donner son
opinion. Comme Elijah avant lui. Mais il semblerait que Landell ait
davantage de choses à dire. J’aimerais les entendre. »
Elijah grimaça avant de siffler doucement. Les yeux grands ouverts, il se
laissa aller contre le dossier de sa chaise et posa le bras sur celui de Delano.
« Hé, je dis parfois des choses que je ne devrais pas et je ris au mauvais
moment, mais, quel que soit ton plan, je te suivrai, Casteel.
— Tu plaisantes ? » Landell se leva d’un bond et se tourna vers Elijah.
« Ça ne te dérange pas d’abandonner le prince Malik ? Tu ne vois pas
d’inconvénient à ce qu’il la ramène chez nous, sur nos terres pour l’épouser
et en faire une princesse ? Cet honneur est censé rassembler le peuple, pas le
diviser. »
Casteel bougea légèrement. Ses mains glissèrent des accoudoirs.
« Je viens de le dire. Je le suivrai. » Elijah regarda Landell dans les yeux.
« Quoi qu’il arrive. Quelles que soient ses décisions. S’il la choisit, elle, alors
nous la choisissons nous aussi. »
C’était… ridicule. Cette conversation était absurde. Cela n’avait pas la
moindre importance. Casteel et moi ne nous marierions pas. Il n’était pas
question de rassembler qui que ce soit. Malheureusement, je n’eus pas
l’occasion de le faire remarquer.
« Je ne la choisis pas. Je ne la choisirai jamais », jura Landell. Son
expression s’assombrit et ses traits se durcirent tandis qu’il observait les
personnes assises autour de lui. C’était un Lycan. Je venais à peine de m’en
rendre compte. Je me tendis et serrai le manche de mon arme un peu plus
fort. « Vous en avez parfaitement conscience. Les Lycans ne l’accepteront
jamais. Peu importe qu’elle ait du sang atlantien dans les veines. Le peuple
d’Atlantie ne l’accueillera pas non plus à bras ouverts. C’est une étrangère
qui a été élevée par ceux qui nous ont repoussés dans les confins d’une terre
qui commence à devenir trop étroite et dont les ressources s’amenuisent. » Il
porta son attention sur Casteel. « Elle a refusé votre proposition de mariage.
Comment sommes-nous censés croire qu’elle consentira à se lier à vous ? »
Se lier ? Je jetai un coup d’œil à Kieran, puis à Casteel. Certains Lycans
étaient liés à des Atlantiens haut placés. Il n’aurait pas été étonnant que ce
soit le cas de Casteel, puisqu’il était prince. Ces deux-là semblaient très
proches. Je n’avais pas vu Casteel agir aussi familièrement avec quelqu’un
d’autre. Dans tous les cas, c’était le seul lien dont je connaissais l’existence.
Toutefois, cela n’avait pas d’importance. Je ne l’épouserais pas.
« Comment pouvons-nous croire qu’elle mérite d’être notre princesse
quand elle vous repousse en public alors qu’elle empeste l’Élevé ? » s’enquit
Landell. Je plissai le nez. Je ne sentais pas… comme une Élevée. N’est-ce
pas ? « Quand elle ne vous choisit pas elle-même ?
— L’important, c’est que je la choisisse, moi », rétorqua Casteel. Mon
idiot de cœur manqua un battement, alors que j’étais contre cette mascarade.
« C’est tout ce qui compte. »
Le Lycan retroussa les babines. En voyant ses crocs s’allonger,
j’écarquillai les yeux. « Si vous faites ça, ce sera la ruine de votre royaume,
gronda-t-il. Je ne m’écraserai jamais devant cette salope balafrée. »
Je tressaillis.
Vraiment.
Mes joues me brûlaient comme s’il m’avait frappée en plein visage. Sans
réfléchir, je portai ma main à mes cicatrices.
Landell posa la main sur sa hanche. « Je préfère la tuer plutôt que
d’accepter une telle situation. »
Quelques secondes s’écoulèrent, à peine quelques battements de cœur,
entre le moment où il prononça ces paroles et celui où je sentis un léger
courant d’air soulever mes cheveux autour de mes tempes.
Casteel n’était plus à sa place.
Un cri retentit. Quelque chose tomba lourdement d’un plat. Une chaise se
renversa. Landell… Il ne se tenait plus devant la table. Son assiette n’était
plus vide. Une fine dague, conçue pour le lancer, reposait dessus. Le
mouvement fut très rapide, mais je réussis à suivre Casteel des yeux pendant
qu’il plaquait Landell contre le mur et pressait son avant-bras contre sa
gorge.
Seigneurs. Être capable de bouger si vite et si discrètement…
« Je veux que tu saches que je ne t’en veux pas d’avoir remis en question
mes intentions. La façon dont tu m’as parlé ne me dérange pas. J’ai
suffisamment confiance en moi pour ne pas prendre en compte les opinions
des petites gens. » Le visage de Casteel n’était qu’à quelques centimètres de
celui du Lycan aux yeux grands ouverts. « Pour ça, j’aurais pu passer
l’éponge. Je t’aurais même laissé quitter la pièce avec ton ego
surdimensionné si tu t’étais arrêté après l’avoir mentionnée la première fois.
Mais il a fallu que tu l’insultes. Tu l’as fait tressaillir avant de la menacer. Je
ne peux pas fermer les yeux.
— Je… » Les mots de Landell se transformèrent en gargouillis. Casteel
venait de brandir son bras droit vers lui.
« Et je ne pourrai pas te pardonner. » Il jeta quelque chose sur le sol. Un
bruit humide retentit.
En comprenant ce qu’était la masse rouge et boursoufflée que je voyais,
je restai bouche bée. Oh, mes dieux. Un cœur. C’était un vrai cœur.
Casteel lâcha le Lycan et recula. Il le regarda glisser le long du mur, la
tête inerte, sur le côté. Quand il se tourna vers la table, sa main droite était
couverte de sang et de chair. « Quelqu’un d’autre ? »
CHAPITRE 2
La salle de réception tout entière refusa sa proposition. Pourtant, aucun
d’entre eux n’avait cillé devant cet étalage de violence. Certains riaient
même. Moi, je… je fixais le liquide rouge qui coulait le long des doigts de
Casteel et tombait par terre.
Il se pencha en avant pour attraper la serviette de Landell, puis rejoignit
son siège en s’essuyant les mains d’un air absent.
Le cœur battant à tout rompre, je le regardai s’asseoir. Il se tourna vers
moi.
« Tu penses sans doute que c’était exagéré, lança-t-il en jetant le linge
froissé et couvert de sang sur son assiette. Ça ne l’était pas. Tous ceux qui
parleront de toi comme ça ou t’adresseront la parole de cette façon mourront,
c’est tout. »
Je le dévisageai.
Il s’adossa à sa chaise. « Au moins, il a eu droit à une mort rapide. C’est
plus digne. »
Je ne savais pas quoi dire.
Ni ressentir. Dans ma tête, une phrase tournait en boucle : oh, mes dieux,
il a arraché le cœur d’un Lycan à mains nues !
Les hommes qui se tenaient près des portes étaient en train d’emporter le
corps de Landell lorsque l’une des personnes attablées demanda : « Alors,
c’est pour quand, ce mariage ? »
Des rires éclatèrent. Les lèvres de Casteel esquissèrent un sourire
lorsqu’il se pencha vers moi. « Aucune partie de toi n’est moins jolie que les
autres. Chaque centimètre de ton corps est sublime. » Ses cils se soulevèrent
et l’intensité de son regard emprisonna le mien. « C’était vrai la première
fois que je te l’ai dit, ça l’est toujours aujourd’hui et ça le sera encore
demain. »
Je hoquetai de surprise et faillis de nouveau toucher mes cicatrices, mais
je m’en empêchai. D’une certaine manière, en m’habituant à être vue sans
mon voile de Pucelle, j’avais oublié mes cicatrices, quelque chose que je
n’avais pas cru possible. Je n’en avais pas honte, plus depuis des années.
Elles étaient la preuve de ma force, de l’attaque terrible à laquelle j’avais
survécu. Mais lorsque je m’étais retrouvée le visage nu devant Casteel pour
la première fois, j’avais craint qu’il ne partage l’avis du duc Teerman. L’avis
de la majorité des personnes qui m’avaient aperçue sans voile et de celles qui
posaient à présent les yeux sur moi.
La moitié de mon visage était une œuvre d’art. L’autre était un
cauchemar.
Pourtant, lorsque Hawke, Casteel, avait vu les pans de ma peau claire et
boursoufflée, il n’avait pas cillé. L’une de mes cicatrices commençait à la
naissance de mes cheveux, traversait ma tempe et se terminait près de mon
nez. L’autre, plus courte, était plus haute. Elle courait sur mon front et
scindait mon sourcil en deux. Malgré tout, il m’avait dit que les deux côtés
étaient aussi beaux que l’entièreté de mon visage.
Je l’avais cru alors. Pour la première fois de ma vie, je m’étais sentie
belle, une chose qui m’était pourtant interdite.
Et je le croyais encore. Que les dieux me viennent en aide.
« Ce qu’il a dit était plus qu’une insulte. C’était une menace. Et ça, je ne
le tolère pas », termina Casteel en se réinstallant sur son siège. Il attrapa de
nouveau sa coupe avec la main qui avait arraché un cœur quelques instants
auparavant.
Je posai les yeux sur la dague qui reposait toujours sur l’assiette de
Landell. Les intentions du Lycan n’auraient pas dû me prendre par surprise.
Ce n’était pas comme si je n’étais pas au courant que de nombreuses
personnes présentes à cette table auraient voulu me découper en morceaux.
Je savais que je n’étais pas en sécurité ici. Mais ils avaient tous vu ce qui se
trouvait à l’extérieur de la pièce. Ils avaient conscience de ce qui se passerait
s’ils désobéissaient à Casteel.
Une part de moi sous-estimait encore leur haine pour tout ce qui leur
rappelait les Élevés. Comme moi. Même si je ne leur avais rien fait, à part
me défendre.
Kieran s’éclaircit la voix. « Veux-tu retourner dans ta chambre,
Penellaphe ? »
Comme il me tirait de mes pensées, je mis un certain temps à répondre :
« Ma cellule, tu veux dire ?
— Elle est bien plus confortable que le donjon et il y a bien moins de
courants d’air, rétorqua-t-il.
— Confortable ou pas, une prison reste une prison, rétorquai-je.
— Il me semble que nous avons déjà eu cette conversation tout à
l’heure », fit remarquer Casteel.
Je reportai mon attention sur lui. « Et moi, il me semble que je m’en
moque.
— Et je suis à peu près sûr que nous avions conclu que tu n’avais jamais
été libre, princesse », poursuivit-il. La vérité derrière ces mots était toujours
aussi brutale que la fois précédente. « Je ne crois pas que tu saurais
reconnaître la liberté, même si on te l’offrait.
— J’en sais suffisamment pour comprendre que ce n’est pas ce que tu me
proposes », crachai-je. La fureur me submergea de nouveau comme une
vague brûlante qui réchauffa ma peau trop froide.
Un léger sourire étira les lèvres de Casteel. Il n’était pas fermé ni
calculateur. Ma colère se transforma en perplexité. Faisait-il exprès de me
taquiner ?
Secouée, je me tournai vers le Lycan en face de moi. « J’aimerais
retourner dans ma cellule plus confortable, mais avec moins de courants
d’air. Je suppose que je n’ai pas le droit de m’y rendre toute seule ? »
Kieran réprima un sourire, mais son expression redevint rapidement
neutre. Il n’était pas assez fou pour rire franchement. « Tu supposes bien. »
Sans attendre que Son Altesse me donne son autorisation, je reculai ma
chaise. Ses pieds grincèrent contre le sol en pierre. Je soupirai
intérieurement. Cela n’avait pas été aussi gracieux que je l’avais imaginé.
Malgré tout, je gardai la tête haute et me levai.
Au même moment, l’un des hommes qui avaient emporté la dépouille de
Landell traversa la pièce et se dirigea droit vers le prince. Il se courba pour
lui murmurer à l’oreille. Kieran se redressa. Sans attendre ce dernier ni
regarder les traces de sang sur le mur, je fis un pas en avant.
Tout à coup, Casteel se retrouva à mes côtés et posa la main sur mon
bras. Étant donné que je ne l’avais pas entendu se lever, je ravalai un hoquet
de surprise et retirai vivement mon bras. L’homme qui lui avait parlé recula.
« Stop », murmura Casteel en resserrant sa prise. La façon dont il
prononça ce mot me figea sur place. Je levai les yeux vers lui. « On ne va pas
tarder à avoir de la compagnie. Tu pourras me contredire autant que tu veux
plus tard. Ça me fera même plaisir. Mais tiens-toi à carreau devant lui. »
Lorsque je croisai son regard, je sentis mon estomac se nouer. L’inflexion
de sa voix me mettait mal à l’aise. Je jetai un coup d’œil en direction de la
porte. Qui allait arriver ? Son père ? Le roi ?
Casteel se déplaça de façon à me cacher en partie tandis qu’un groupe
d’hommes traversait la porte. L’homme aux cheveux blonds qui évoluait au
centre, grand avec de larges épaules, attira mon attention. Je compris tout de
suite que c’était de lui dont Casteel avait parlé.
Le nouveau venu, dont la chevelure claire effleurait une mâchoire carrée,
semblait bien plus âgé que Casteel. S’il avait été mortel, ce dont je doutais
fortement, il aurait sans doute eu une quarantaine d’années. Je ne pensais pas
qu’il s’agisse du père de Casteel. Il ne lui ressemblait pas du tout, mais cela
ne voulait rien dire.
Il s’approcha de nous d’un pas leste. L’épais manteau qu’il portait,
saupoudré de flocons de neige fondus, s’ouvrit et révéla une tunique noire
avec deux traits dorés qui barraient son torse. Lorsqu’il parvint à notre
hauteur, je dus masquer ma surprise. Ce n’étaient pas les yeux bleu pâle
caractéristiques des Lycans qui m’étonnaient mais la profonde cicatrice qu’il
arborait au niveau du front. On aurait dit que quelqu’un avait tenté de lui
ouvrir le crâne en deux. Plus que n’importe qui, j’aurais dû savoir que je ne
devais pas m’arrêter à ce genre de détails. La honte me noua la gorge. Je
détournai le regard. La blessure n’était pas repoussante à proprement parler.
Elle lui conférait un charme brut qui me faisait penser à celui d’un lion.
C’était simplement un choc pour moi de voir quelqu’un avec des cicatrices et
un Lycan encore plus. Je sentis vaguement Kieran se poster derrière moi.
« Par les dents des dieux, que se passe-t-il ici ? » s’exclama-t-il.
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Je reportai mon attention sur lui.
Sa voix… J’avais l’impression de l’avoir déjà entendue quelque part.
« Est-ce que j’ai vraiment envie de le savoir ? » ajouta-t-il en apercevant
la trace de sang sur le mur. Il haussa les sourcils. Ceux qui avaient voyagé
avec lui se disséminèrent autour de la table, à l’exception de l’un d’entre eux.
Il était plus petit que Casteel et trapu. Ses cheveux étaient roux et bouclés et
ses iris avaient la même teinte dorée que ceux de Casteel. Il resta à ses côtés.
Il semblait consigner la moindre de mes respirations.
« J’ai refait la décoration », répondit Casteel. Le Lycan ricana et les deux
hommes se serrèrent la main.
Je sentis de nouveau mon cœur se nouer. Son rire… il était rauque, un
peu râpeux comme si sa gorge ne savait pas quoi faire de son émotion.
Comme celui de Vikter. Mon cœur se serra un peu plus. C’était la raison pour
laquelle sa voix m’avait paru si familière.
« Je ne m’attendais pas à te voir si tôt, Alastir, dit Casteel.
— Nous avons forcé l’allure pour ne pas nous faire surprendre par
l’orage qui arrive ici. » Le regard d’Alastir quitta le prince pour se poser sur
moi. La curiosité peignait ses traits. Je n’y lisais ni la colère ni la froideur du
dégoût. « Alors, c’est elle.
— En effet. »
Lorsque ses yeux s’aventurèrent plus bas, tous les muscles de mon corps
se tendirent. Il pencha la tête sur le côté. Il me fallut quelques instants pour
comprendre qu’il fixait mon cou…
Cette satanée morsure !
Ma tresse avait glissé derrière mon épaule et dévoilé ma gorge.
Les coins de sa bouche se crispèrent. Il reporta son attention sur Casteel.
« J’ai l’impression qu’il y a eu quelques changements depuis notre dernière
conversation. »
Alastir s’était-il trouvé auprès du père de Casteel quand il avait quitté
New Haven pour aller lui parler ? Et dans ce cas, où était le roi ?
« De nombreuses choses ont changé, en effet, répondit Casteel. Ma
relation avec Penellaphe en fait partie.
— Penellaphe ? répéta Alastir, clairement surpris. Comme la déesse de la
sagesse, de la loyauté et du devoir ? »
Étant donné que je ne pouvais pas rester plantée là sans rien dire, je
hochai la tête.
Un léger sourire apparut sur ses lèvres. « Un prénom approprié pour la
Pucelle, j’imagine.
— Tu ne dirais pas ça si tu la connaissais », rétorqua Casteel. Je fermai la
bouche pour m’empêcher de le remettre à sa place.
« Alors, j’ai hâte de faire sa connaissance. » Le sourire d’Alastir se
crispa.
« Malheureusement, ça devra attendre. » Casteel se tourna légèrement
vers moi et me jeta un bref coup d’œil. Ce fut trop rapide pour que je
comprenne s’il souhaitait ou non que je me rebelle face à ses paroles
suivantes. « Penellaphe était sur le point de se retirer. »
Kieran s’approcha et plaça la main sur mes reins pour m’inciter à
avancer. Je réprimai l’envie de me débattre. J’avais suffisamment de jugeote
pour me rendre compte que Casteel ne voulait pas que je reste dans la même
pièce que cet homme. Il avait probablement une très bonne raison.
Aussi, j’avançai, consciente de tous les regards braqués sur moi. J’avais
presque atteint la porte lorsque j’entendis Alastir demander : « Est-ce bien
raisonnable de laisser la Pucelle se promener à sa guise ? »
Je m’arrêtai.
« Avance », souffla Kieran. Le manche du couteau que j’avais volé
s’enfonçait dans ma paume.
« Je serais mal avisé de l’en empêcher », répondit Casteel en riant. Je dus
me faire violence pour ne pas lui jeter mon arme dessus.
Kieran m’emboîta le pas. On dépassa les hommes qui avaient repris leur
poste de garde devant les portes en bois. Alors qu’on progressait, je
m’efforçai de ne pas lever les yeux, mais ce fut plus fort que moi. Je cédai à
la tentation en passant devant le corps empalé de M. Tulis.
Une main de fer écrasa mon cœur. Sa femme et lui s’étaient présentés
devant le duc et la duchesse Teerman pour les supplier de ne pas leur prendre
leur troisième fils, le seul enfant qui leur restait, pour le mettre au service des
dieux. J’avais ressenti leur douleur écrasante et leur désespoir. Même sans
mon don, leur souffrance m’aurait touchée. J’avais eu l’intention de plaider
leur cause auprès de la reine. De tenter quelque chose, même si c’était voué à
l’échec.
Puis ils s’étaient échappés. Sa famille, sa femme et son bébé avaient eu
l’opportunité de recommencer une nouvelle vie. Pourtant, il s’était servi de
cette chance pour m’asséner un coup qui aurait pu être fatal si Casteel ne
m’avait pas sauvée.
J’avais envie de crier « pourquoi ? » alors que j’examinais son visage
blême et le sang séché qui maculait son torse. Pourquoi avait-il fait ce
choix ? Il avait tout envoyé balader pour une vengeance qui avait été de
courte durée. Contre moi, quelqu’un qui n’avait rien fait à ses proches ni à
lui. Au fond, tout cela n’avait pas la moindre importance. Car désormais, son
fils grandirait sans son père.
Mais au moins, il serait vivant. S’il avait été offert aux dieux lors du Rite,
il aurait été confronté à un futur bien pire que la mort. J’ignorais combien de
temps les troisièmes enfants survivaient à l’intérieur de ces temples. Se
nourrissait-on d’eux tout de suite, quand ils étaient des nourrissons ? De
jeunes enfants ? Les troisièmes fils et filles étaient offerts tous les ans, alors
que les deuxièmes enfants participaient au Rite entre les âges de 13 et 18 ans.
Eux survivaient. Du moins, la majorité d’entre eux. Certains décédaient
d’une maladie du sang durant la nuit. Casteel m’avait expliqué que les
Vamprys rencontraient des difficultés à contrôler leur soif. Aussi, je doutais à
présent que c’était réellement une maladie qui avait emporté ces personnes.
Au lieu de ça, j’imaginais ce qui était arrivé à Malessa Axton qui avait été
retrouvée avec une morsure au niveau du cou et la nuque brisée. Cela n’avait
jamais été confirmé, mais j’étais persuadée que le seigneur Mazeen, un
Élevé, l’avait tuée et avait abandonné son corps à la vue de tous.
Au moins, le seigneur Mazeen ne fera plus jamais de mal à personne, me
rappelai-je tandis qu’une satisfaction primaire m’envahissait. Je me
souvenais parfaitement de l’expression de choc qu’il avait arborée lorsque je
lui avais coupé la main. Je n’aurais jamais cru ressentir de la satisfaction à
tuer quelqu’un d’autre qu’un Vorace, mais Mazeen m’avait prouvé le
contraire.
Mon plaisir malsain s’envola dès que je repensai aux jeunes victimes.
Comment quelqu’un, mortel ou non, pouvait-il s’en prendre à des enfants ?
Cela durait depuis des années… des centaines d’années, même.
Je me rendis compte que je m’étais arrêtée. Aussi, je repris ma route. Le
cœur lourd, je ne jetai même pas un coup d’œil à Jéricho. Au vu des
gémissements lamentables que j’entendais, il était encore vivant.
Selon moi, tout le monde méritait de mourir dans la dignité, même lui,
mais je ne ressentais pas la moindre compassion à son égard. Il avait mérité
son sort.
Et Landell ? Est-ce que j’étais désolée pour lui ? Pas particulièrement.
Qu’est-ce que cela disait de moi ?
Je n’avais pas envie de m’attarder sur la question. Aussi, je demandai :
« Qui était cet homme ?
— Il s’appelle Alastir Davenwell. C’est le conseiller du roi et de la reine.
Un ami proche de la famille. Il est un peu comme un oncle pour Casteel et
Malik », répondit Kieran. Le nom du frère de Casteel me fit sursauter.
« C’est pour ça qu’il ne voulait pas que je reste ? Parce que Alastir
conseille ses parents ? Ou parce que lui aussi aimerait me réduire en
miettes ?
— Contrairement à ce que pourrait laisser croire sa cicatrice, Alastir
n’est pas un homme violent. Et même s’il connaît sa place par rapport au
prince, il est d’abord loyal envers la reine et le roi. Il y a certaines choses que
Casteel ne voudrait pas que ses parents apprennent.
— Comme cette histoire ridicule de mariage ?
— Par exemple. » Kieran changea de sujet de conversation pendant
qu’on tournait au coin et pénétrait dans l’espace commun où l’air n’empestait
plus la mort. « Tu ressens de la pitié pour le mortel ? Celui que Cas a aidé à
fuir les Élevés avec sa famille ? »
Cas.
Seigneurs. C’était un surnom si délicat pour un homme aussi dangereux
que lui.
Je jetai un coup d’œil à Kieran tandis qu’on s’avançait dans l’étroite cage
d’escalier. Il se plaça devant moi. Il ne portait pas son épée à lame courte ni
son arc, mais du fait de sa nature il était loin d’être sans défense. Je ne tentai
même pas de m’enfuir. Je n’aurais même pas réussi à parcourir un mètre. Les
Lycans étaient dotés d’une vitesse hors du commun.
Il s’arrêta soudain sans prévenir. Surprise, je reculai jusqu’à rencontrer le
mur. Il fit un pas vers moi et se pencha en avant. Crispée de la tête aux pieds,
je l’entendis inspirer profondément.
Était-il en train de… ?
Il se baissa davantage. L’arête de son nez effleura ma tempe. Il renifla
une nouvelle fois.
« Qu’est-ce que tu fabriques ? » Je m’écartai violemment pour mettre de
la distance entre nous. « Tu me sens ? »
Il se redressa en plissant les yeux. « Tu… n’as plus la même odeur. »
Je haussai les sourcils. « OK ! Je ne sais pas quoi te dire. »
Il ne parut pas m’entendre, mais, tout à coup, son regard s’éclaira. « Tu
sens…
— Si tu dis que je sens Casteel, je te mets mon poing dans la figure, lui
promis-je. Et je n’y irai pas de main morte.
— Non, son odeur est là, mais ce n’est pas ça. » Il secoua la tête. « Tu
sens la mort.
— Waouh. Merci. Ça fait plaisir.
— Tu ne comprends pas. » Il me dévisagea un instant de plus avant de se
retourner et de reprendre l’ascension des escaliers.
Non, en effet. Je ne comprenais pas et je n’en avais pas la moindre envie.
Je reniflai la manche de ma tunique. Un parfum de… viande rôtie s’en
dégageait.
« Tout à l’heure, tu as prétendu que tu ne ressentais pas de pitié pour eux,
reprit-il quand je recommençais à le suivre.
— Ça n’a pas changé, répondis-je. Ils ont voulu me tuer. » On quitta les
marches pour rejoindre le passage couvert. Un air froid et humide nous
accueillit. « Mais je ne peux m’empêcher de plaindre M. Tulis.
— Tu ne devrais pas.
— Eh bien, c’est plus fort que moi. » Je frissonnai et baissai le menton
pour avancer face aux violents coups de vent. « Il a eu droit à une seconde
chance et il l’a gâchée. C’est vraiment dommage qu’il ait fait ce choix…
Pour lui, mais aussi pour sa femme et son fils. Je suppose que j’éprouve de la
compassion pour les familles de tous ceux qui sont accrochés à ce mur. »
Kieran se plaça à côté de moi de manière à me protéger du vent. « Alors,
si c’est pour la famille, je comprends. »
Je me figeai sur place, mais ne dis mot.
« Quoi ?
— Rien », murmurai-je.
Il rit doucement. « Tu crois que je ne suis pas capable de ressentir de la
compassion ? »
Je regardai le jardin en contrebas. Une fine couche de neige étincelait
dans le clair de lune. Plus loin, je ne voyais que l’épaisse obscurité de la forêt
qui s’étendait au-delà. C’était étrange de ne pas voir le Mur à l’horizon, cette
muraille gigantesque construite en roche calcaire et en fer qui provenait des
pics de l’Élysée. La ville endormie de New Haven en possédait un, mais il
était bien plus petit que ceux de Masadonia et Carsodonia.
« Je ne sais pas de quoi tu es capable ou non », avouai-je en touchant la
rambarde en bois froide. Le vent se fit encore plus fort et souleva les plus
petites mèches de cheveux qui s’étaient échappées de ma tresse. « Je ne
connais pas grand-chose des Lycans.
— Ma part d’animalité n’est pas plus importante que ma part
d’humanité, m’expliqua-t-il. Je ne suis pas dénué d’émotions. »
Je le regardai dans les yeux. « Ce n’est pas ce que j’insinuais. Je… » Je
m’interrompis. Était-ce ce que j’avais voulu dire ? « En fait, si. Pardon.
— Tu n’as pas à t’excuser. Ce n’est pas comme si tu avais rencontré
beaucoup de Lycans, me fit-il remarquer.
— Bien sûr, mais ce n’est pas une excuse. » Je m’agrippai de nouveau à
la balustrade. « Il y a des tas de gens d’origines différentes que je n’ai jamais
rencontrés et dont je ne sais rien. Cela ne signifie pas que j’ai le droit d’avoir
des idées préconçues à leur sujet.
— C’est vrai », répondit-il. Je faillis grimacer. Combien d’a priori avaisje eus sur les Atlantiens ? Les Effondrés ? Les préjugés se transmettaient de
génération en génération. Je n’étais pas entièrement fautive d’y avoir cru,
mais cela ne rendait pas la chose plus acceptable pour autant.
Toutefois, personne n’avait eu la moindre réaction lorsque Casteel avait
tué Landell. Alors, que devais-je en conclure à leur sujet ? « Ce qui s’est
passé ce soir est-il habituel ?
— Quoi ? La demande en mariage ou l’opération à cœur ouvert ? »
Je lui adressai un regard noir. « Landell. »
Il me considéra un moment, puis porta son attention sur le jardin et les
arbres. « Pas vraiment. Tu ne le vois peut-être pas encore, et peut-être que tu
n’en as pas envie, mais Cas n’est pas un tyran assoiffé de sang. Pour te
répondre franchement, rares sont ceux qui contestent ses décisions. Pas parce
qu’elles sont toujours sages, mais parce qu’il n’hésite pas à se salir les mains
pour asseoir son autorité et obtenir ce qu’il veut ou pour protéger ceux qu’il
aime. »
Un léger soulagement m’envahit. Casteel ne passait donc pas son temps à
arracher le cœur des gens. C’était une bonne chose… Enfin, je le supposais.
Je ne croyais pas un instant que je faisais partie de ceux qu’il aimait. Il avait
simplement besoin de moi.
« Cas n’a pas agi comme ça parce que Landell a mis en doute ses
décisions. » Kieran se tourna vers moi. « Ni parce qu’il était incapable de
comprendre pourquoi le prince t’avait choisie. Ce n’est pas si simple. Ce
n’est même pas parce qu’il l’a défié devant tout le monde. Les Atlantiens et
les Lycans sont capables de tout pour protéger leur foyer et il était évident
que Landell te considérait comme une menace pour le sien », me dit Kieran.
Je me demandais si cela avait un rapport avec l’inquiétude de Landell au
sujet de leur terre qui devenait trop étroite. « Cas a eu raison de réagir ainsi.
S’il ne l’avait pas fait, Landell aurait lancé la dague qu’il avait dégainée.
D’autres essaieront de faire la même chose. »
Ses paroles me glacèrent jusqu’aux os. « Alors, Landell a servi
d’exemple ? Combien en faudra-t-il, au juste ?
— Autant que nécessaire.
— Et ça ne te dérange pas ? Certains sont tes amis, non ?
— Quelqu’un d’assez idiot pour t’insulter ou te menacer devant Cas ne
fait probablement pas partie de mes proches. »
Je faillis éclater de rire, pourtant la situation n’avait rien d’amusant.
« Tout le monde ici passe de l’émotion à l’apathie la plus totale en un clin
d’œil.
— Tu n’as pas essayé de me sonder pour savoir ce que je ressentais ? »
me demanda Kieran qui me laissa de nouveau bouche bée. Je reportai
vivement mon attention sur lui.
Alors, je me rappelai qu’il avait été présent lorsque j’avais utilisé mon
don pour atténuer la souffrance d’un garde mourant. Malgré tout, discuter de
mes pouvoirs après avoir été forcée pendant tant de temps à les dissimuler
était très étrange.
« Cas m’a dit qu’au départ, tu pouvais seulement percevoir la douleur et
l’apaiser, mais que ça a évolué. »
Je hochai la tête. « Oui, c’est vrai. Depuis peu. Je ne sais pas pourquoi.
J’en ai discuté avec la duchesse, parce que j’ai pensé que la première Pucelle
avait peut-être été capable de faire la même chose. » Une certaine tension
remonta le long de ma nuque. La duchesse Teerman m’avait raconté que les
pouvoirs de la première Pucelle avaient grandi de la même façon que les
miens. Petit à petit, elle avait été capable de déchiffrer les émotions des
autres. Ce changement s’était produit à l’approche de son Élévation, comme
moi. On ne savait pas grand-chose de ma prédécesseure. Son nom ainsi que
la période à laquelle elle avait vécu étaient inconnus. Mais la duchesse
m’avait laissé sous-entendre que le Seigneur des Ténèbres l’avait tuée.
Casteel.
Je frissonnai, mais je doutais que cela ait un rapport avec le froid. « Je
n’ai pas essayé de lire tes émotions. En règle générale, j’évite de le faire. Je
vois ça comme une violation.
— C’est peut-être un abus de confiance, oui, acquiesça-t-il. Mais ça
pourrait également te permettre d’avoir l’avantage dans tes relations. »
Il n’avait pas tort.
« Tu crois qu’il en a parlé à d’autres personnes ? demandai-je.
— Cas ? Non. En ce qui te concerne, il vaut mieux que les gens en
sachent le moins possible », répondit-il. Je haussai les sourcils. « Je ne
connais aucun Atlantien vivant capable de sentir les émotions des autres.
— Qu’est-ce que ça veut dire ?
— Je ne le sais pas encore. » Il se remit à marcher. « Tu viens ou tu
comptes rester là et te transformer en glaçon ? »
Avec un soupir, je m’écartai de la rambarde et m’approchai de lui qui se
tenait devant la porte.
Il sortit une clé de sa poche. « Ton don pourrait t’être d’un grand secours
dans ta relation avec Cas.
— Je n’ai pas l’intention d’avoir la moindre relation avec lui. »
Un léger sourire apparut sur ses lèvres tandis qu’il ouvrait la porte.
J’entrai dans la pièce réchauffée par un feu de cheminée. « Pourtant, lui, il en
a envie. »
Tout en gardant le couteau à viande dissimulé sous ma tunique, je me
tournai vers Kieran. « Ce qu’il veut surtout, c’est se servir de moi. »
Il pencha la tête sur le côté. « Ce n’est pas ce que j’ai dit, Penellaphe.
— Ah non ? Tu crois sincèrement qu’il a abandonné l’idée d’aller sauver
son frère ? Pas moi. Il a même affirmé que j’étais la favorite de la reine »,
crachai-je. Ces derniers mots m’avaient brûlé la langue comme de l’acide.
« Cette histoire de mariage fait forcément partie du plan pour récupérer le
prince Malik. Je ne comprends pas pourquoi il ne l’a pas avoué à table.
— Je crois que vous vous voilez la face, tous les deux. »
Je me crispai. « C’est-à-dire ? »
Kieran m’examina du regard. Il resta silencieux si longtemps que le
malaise que je ressentais se décupla. « Il t’a raconté la vérité au sujet des
Élevés, pas vrai ? »
Je n’étais pas certaine de saisir le rapport avec ses propos, mais je lui
répondis quand même : « Les Élevés sont des… Vamprys. Tout ce que l’on
m’a enseigné, tout ce en quoi le peuple de Solis croit est un mensonge. Les
dieux n’ont jamais béni le roi Jalara et la reine Ileana. Les dieux ne sont
même pas…
— Non. Les dieux sont bien réels. Ce sont les nôtres. Ils se sont retirés
du monde, me corrigea-t-il. Tu sais donc que les Élevés ne sont pas bénis. Au
contraire, ils sont aussi maudits que les malheureux qui se font mordre par un
Vorace, à la différence près qu’ils ne pourrissent pas sur place. Tu le sais,
mais est-ce que tu le comprends ? »
Ses paroles me firent l’effet d’un coup de poing en pleine poitrine. « Mon
frère… » Je m’interrompis. Je n’avais pas besoin de lui parler d’Ian. « Je
comprends.
— Et tu crois tout ce que Cas t’a révélé au sujet des Élevés ? »
Je regardai l’âtre sans répondre. D’un côté, j’avais contemplé les preuves
de ce que clamait Casteel, j’en avais vu la marque au fer rouge sur sa peau.
Les Élevés l’avaient gardé prisonnier avant de s’emparer de son frère. Il avait
été torturé, forcé de faire et de prendre part à des choses absolument
odieuses. Je le savais grâce aux maigres détails qu’il avait partagés avec moi.
Ce que je ressentais en y pensant était trop pesant et pernicieux pour être
considéré comme du dégoût. Et la douleur qui croissait dans mon cœur me
paraissait bien ridicule quand je songeais au fait que le frère de Casteel avait
été capturé en tentant de libérer ce dernier.
J’avais tous les droits d’être furieuse contre Casteel.
Et même de le détester.
Mais ce n’était pas pour ça que l’agonie qu’il avait vécue et la souffrance
que son frère endurait sans doute à l’heure actuelle ne me donnaient pas
envie de crier.
Est-ce que cela voulait dire que les Élevés étaient tous diaboliques ?
Jusqu’au dernier ? Mon frère, y compris ? Il fallait que je le voie pour le
croire. Je ne croyais pas à la moitié des choses qui sortaient de la bouche de
Casteel. Ce n’était pas comme si les Atlantiens étaient parfaitement
innocents, eux non plus.
« Si tu le crois, pourquoi te bats-tu pour y retourner ? » demanda Kieran.
Je levai les yeux vers lui. « N’est-ce pas ce que tu fais en repoussant Cas ?
— Mon refus de l’épouser n’a rien à voir avec les Élevés. Le problème,
c’est lui, rétorquai-je. Il m’a menti sur toute la ligne.
— Pas sur tout.
— Qu’est-ce que tu en sais ? contrai-je. Non, ne réponds pas. Ça n’a pas
la moindre importance. Tout ce qui compte à mes yeux, c’est qu’il a
l’intention de me livrer, moyennant une rançon, à des individus qui lui ont
fait subir des choses atroces, à lui et à des tas d’autres innocents. Il va me
remettre aux mains de personnes qui m’utiliseront sans doute comme une
poche de sang sur pattes jusqu’à la fin de ma vie. Et même si, par chance, ses
projets ont changé, ce sera seulement parce qu’il s’est rendu compte que
j’étais en partie atlantienne. Tu trouves ça mieux ? Pourquoi voudrais-je
l’épouser ?
— Pourquoi épouserait-il quelqu’un qu’il a l’intention de livrer à
l’ennemi ? s’enquit-il.
— C’est ce que je dis ! » Exaspérée, je pinçai les lèvres et portai mon
attention sur l’obscurité de la nuit derrière Kieran. « Je ne sais même pas
pourquoi on parle de ça. »
Il se tut de nouveau. « Malgré tout ce que tu as vu, tu le pousses encore
dans ses retranchements. On dirait que tu n’as pas peur de lui.
— Devrais-je le craindre ? » demandai-je. Une partie vraiment très
stupide de mon esprit n’avait pas envie d’entendre la réponse à cette
question. J’avais confié à Hawke mes secrets, mes désirs, mon corps, mon
cœur, ma… vie. Je m’étais entièrement offerte à lui, alors que de son côté,
tout n’avait été qu’un mensonge. Il ne s’était même pas réellement appelé
Hawke.
J’étais tombée amoureuse et je craignais de continuer à m’attacher à lui
malgré sa trahison. C’était ce qui me faisait réellement peur.
« Il a fait des choses que certains jugeraient impardonnables. Des choses
qui hanteraient tes nuits et te suivraient hors de tes cauchemars des heures
après ton réveil. Même s’il déteste qu’on l’appelle le Seigneur des Ténèbres,
c’est un surnom qu’il a mérité. » Les yeux pâles de Kieran plongèrent dans
les miens. Aussitôt, un frisson remonta le long de ma colonne vertébrale.
« Mais il est la seule personne, la seule chose que tu n’auras jamais à
craindre à travers tous les royaumes. »
CHAPITRE 3
Si les paroles de Kieran étaient censées me rassurer, elles avaient eu l’effet
inverse.
Je faisais les cent pas devant la fenêtre qui était trop petite pour que je
puisse me faufiler au travers et fixais la porte. Elle avait été verrouillée de
l’extérieur.
Comme une cellule.
Les poings serrés, je passai de nouveau devant la fenêtre. La colère se
mêlait à ma gêne omniprésente. Elle n’était pas liée à ce que Kieran avait dit
au sujet de Casteel qui avait mérité le titre de Seigneur des Ténèbres. Après
l’avoir vu tuer avec froideur et efficacité Phillips, le garde qui avait voyagé
avec nous depuis Masadonia, j’avais compris d’où lui venait ce surnom. Le
voir abattre Landell n’avait été qu’une preuve supplémentaire qu’il était
capable d’ôter la vie de quelqu’un sans la moindre hésitation, mais…
Je me figeai. Moi non plus, je n’avais aucun mal à tuer. Ne l’avais-je pas
démontré avec le seigneur Mazeen ? Quand Jéricho et les autres m’avaient
attaquée, je m’étais préparée à me battre jusqu’à la mort. Je baissai les yeux
vers mes mains. Elles étaient couvertes de sang. Je ne pouvais même pas
plaider la légitime défense ni l’instinct de survie. Mazeen avait mérité sa fin.
L’Élevé avait assisté aux leçons que m’avait données le duc avec un plaisir
aussi pervers que ce dernier. Toutefois, je ne m’étais pas acharnée sur lui
parce qu’il m’avait frappée. Il avait simplement insulté Vikter quelques
secondes après que mon ami et garde personnel avait rendu son dernier
souffle. Je ne regrettais pas un instant mon geste. Vampry ou non, il avait été
un monstre. Alors, c’était sans doute pour toutes ces raisons que je n’étais
pas choquée par ce que Casteel avait fait dans le couloir.
Cela signifiait probablement que quelque chose clochait chez moi. Mais
c’était ce qu’avait dit Kieran avant de refermer la porte derrière lui qui
m’avait mise en rogne.
Selon lui, Casteel était la seule personne que je n’avais pas à craindre.
Comme il avait tort !
Je contemplai le lit. Mon estomac se noua comme si je me tenais au bord
du Mur. Je pouvais presque nous voir, les jambes entremêlées, les corps unis.
Je n’avais jamais rien ressenti d’aussi intense de toute ma vie. Je n’avais
même pas su qu’une telle sensation existait. Mais ce n’étaient pas les effets
de la morsure qui avaient influencé nos actes dans les bois tandis que la
neige tombait sur nous et autour de nous. Nos corps s’étaient de nouveau
rapprochés à cause de l’attirance que j’éprouvais pour lui. Mon esprit se
moquait bien de sa réelle identité. Au contraire, mes sentiments me
poussaient à essayer de comprendre comment il en était arrivé à ce stade
dans sa vie et pourquoi il agissait ainsi. Ils nourrissaient mon désir de tout
oublier, à l’exception de la joie immense que j’avais ressentie au creux de ses
bras, lorsque ses lèvres avaient embrassé ma peau, à l’exception de la paix
intérieure et de la plénitude qui m’avaient envahie quand nous avions
simplement discuté ensemble.
Mais je n’étais pas en sécurité avec lui.
Même si Casteel ne levait jamais la main sur moi, je ne devais pas
oublier ce qu’il était. Ce qui était arrivé par sa faute. Il n’avait peut-être pas
causé la mort de Vikter de sa propre main, mais c’étaient les personnes qui le
suivaient qui en étaient responsables. Il y avait également Loren et Dafina,
les dames en Attente qui étaient décédées pendant l’attaque du Rite. Elles
avaient attendu leur Élévation avec hâte, mais elles n’avaient probablement
pas été au courant de la vérité. Elles n’avaient pas mérité de mourir ainsi,
assassinées par des Effondrés qui ne connaissaient sans doute même pas
leurs noms. Cette fois encore, Casteel n’avait pas porté le coup final, mais
l’acte en lui-même avait été perpétré en son nom. Pourrais-je le lui pardonner
un jour ?
Lorsque je pensais à lui, ce qui me faisait le plus de peine était qu’il
savait à quel point je rêvais de liberté. De pouvoir faire des choix, n’importe
lesquels, par moi-même. Prendre des décisions aussi simples que me
déplacer où bon me semblait, sans voile et parler à qui je le désirais. Et
d’autres, plus importantes, comme choisir à qui je donnais mon corps.
Pourtant, il tentait de me retirer ce droit. Mon cœur se tordit
douloureusement. J’avais l’impression qu’on m’avait enfoncé une dague en
pleine poitrine.
Avait-il des sentiments pour moi ? N’importe quoi ?
La souffrance était insupportable. J’avais l’impression d’être en deuil. Et
dans un sens, c’était le cas. Je pleurais la perte de Hawke. Peu importait qu’il
respire encore. Le Hawke auquel j’avais appris à faire confiance, l’homme
avec lequel j’avais partagé mes secrets avait disparu. Il avait été remplacé par
le prince Casteel Da’Neer. Pourtant, j’étais toujours attirée par lui. Je
ressentais encore ce désir, ce besoin de…
C’était la raison pour laquelle il était la personne la plus dangereuse à
travers les royaumes. Je ne doutais pas un seul instant qu’il projetait de
m’utiliser pour libérer son frère et de me livrer aux mêmes Élevés que ceux
qui l’avaient retenu prisonnier pendant cinq décennies et retenaient à présent
son frère.
Une poigne de fer se referma sur mon cœur. Je recommençai à faire les
cent pas et mes pensées se tournèrent vers la reine Ileana. Ma mère et elle
avaient été proches. Si proches, en fait, que lorsque ma mère avait préféré
mon père à l’Élévation, la reine ne s’y était pas opposée. Cela avait été une
première. Plus rare encore : à la mort de mes parents, elle avait veillé sur moi
comme si j’avais été son propre enfant. Elle avait changé mes bandages,
m’avait réconfortée lorsque l’attaque m’avait donné des cauchemars et
m’avait prise dans ses bras quand je rêvais que mon père et ma mère
m’étreignaient. C’était elle qui, la première, m’avait appris à ne pas avoir
honte de mes cicatrices, même lorsque les autres grimaçaient et chuchotaient
derrière leurs mains gantées. Durant toutes ces années, avant que je sois
envoyée à Masadonia, elle avait été bien plus qu’une simple tutrice pour moi.
Selon les dires de Casteel, c’était elle qui l’avait marqué au fer rouge
avec le blason royal.
Je pouvais encore sentir sa main dans la mienne quand on se promenait
dans les jardins royaux sous le ciel étoilé. Sa patience et sa gentillesse
m’avaient paru infinies. Pourtant, cette même main avait écorché la peau de
Casteel. Si ce qu’il disait était vrai, la voix douce qui m’avait raconté
l’enfance de ma mère courant sur les mêmes sentiers que nous parcourions
n’avait cessé de servir des mensonges éhontés, souillés de sang, au royaume
tout entier. Si c’était la réalité, alors elle avait utilisé la peur de son peuple
pour les créatures que ses semblables et elle avaient créées pour contrôler
chaque mortel jusqu’au dernier.
Avait-elle su que j’étais à moitié atlantienne depuis le début ?
Seigneurs. C’était presque trop difficile à croire. Et Ian, dans cette
histoire ? Comment avait-il pu s’élever ? Casteel m’avait affirmé que mon
frère avait seulement été aperçu la nuit. Il n’avait pas de doute quant à son
Élévation. Se pouvait-il que ce convive, lors du repas, avait eu raison ? Ian
était-il mon demi-frère ? J’avais du mal à imaginer que l’un de mes parents
ait pu avoir un enfant avec quelqu’un d’autre. Leur amour avait été… eh
bien, c’était le genre d’amour dont tout le monde rêvait.
À moins que je ne sois trop naïve ? Si Ian n’était pas leur enfant, où
l’avait-il trouvé ? Sur le bord de la route ?
Casteel pensait sans doute que j’étais idiote de réfléchir à tout ça.
Je m’en moquais. Ce que la reine savait et le fait que Ian soit mon demifrère ou non n’avaient pas la moindre importance. Je reportai mon attention
sur la porte.
Il fallait que je m’échappe d’ici.
Malgré l’avertissement de Casteel accroché dans le couloir, il semblait
évident que ses suivants me considéraient toujours comme la représentante
des Élevés. Je ne pensais pas que Landell avait menti lorsqu’il avait dit que
mes origines ne compteraient pas aux yeux des Atlantiens. Et je doutais que
les nouveaux venus se comportent différemment avec moi. Alastir aurait
clairement préféré me voir dans une cellule plutôt qu’autorisée à me balader
dans le bâtiment.
Comme si je pouvais faire une telle chose.
Lorsque Casteel m’emmènerait en Atlantie, si c’était réellement son
intention, je serais en minorité et, donc, en position précaire.
En pensant à ce royaume, je ne pus m’empêcher de ressentir une pointe
d’excitation. J’avais envie de le visiter. Probablement parce que je n’avais
pas vu beaucoup de pays dans ma vie, mais aussi parce que cet endroit n’était
plus censé exister. Peu de personnes se voyaient offrir une telle opportunité.
Avec un soupir, je repoussai ces sentiments et ces pensées dans un coin
de mon esprit. Car une fois en Atlantie, je ne pourrais plus m’échapper.
Kieran avait tort. Je ne me rebellais pas contre Casteel pour retourner
auprès des Élevés. Je voulais simplement retrouver mon frère. Par mes
propres moyens.
Si je vivais assez longtemps pour que Casteel m’échange contre son
frère, je ne ferais que quitter une cage pour en intégrer une autre. Ce ne serait
que mon dernier recours. Je devais trouver une autre solution.
Et après ?
Je ne serais pas en sécurité parmi les Élevés, mais je pouvais essayer de
me construire une vie dans un village ou une ville éloignée de la capitale.
Lentement, je levai la main vers mon visage. J’effleurai ma cicatrice la
plus longue du bout des doigts. Elle serait difficile à cacher, mais je devrais
essayer. Car je ne voilerais plus jamais ma peau. Je ne pouvais pas vivre
ainsi.
Toutefois, c’était un problème pour plus tard, lorsque j’aurais trouvé un
moyen de m’enfuir, de me rendre dans la capitale et de trouver Ian sans me
faire capturer ni tuer.
On partirait ensemble. Même si Ian n’était pas entièrement mon frère et
qu’il avait accepté de subir l’Élévation, il n’était pas comme les autres. Je
refusais de croire une telle chose. Il était impossible qu’il se nourrisse
d’innocents et encore moins d’enfants. Les Élevés n’étaient pas tous
mauvais. Certains m’avaient paru plutôt normaux.
Mais s’ils ne buvaient pas le sang des troisièmes enfants offerts aux
dieux durant le Rite, comment survivaient-ils ? Ils en avaient besoin. Sinon,
ils mouraient de la blessure mortelle qu’ils avaient subie avant l’Élévation.
Ian avait eu une santé de fer, mais pour s’élever, il avait dû être vidé de son
sang ou presque avant d’être forcé à boire celui d’un Atlantien. Cela aurait
pu le tuer et ce serait le cas s’il ne se nourrissait pas.
Il fallait que je voie par moi-même ce que Ian était devenu. Je ferais tout
ce qui était en mon pouvoir pour l’aider. Mais que se passerait-il s’il s’était
réellement transformé en monstre ? S’il assassinait des enfants ? Alors quoi ?
Ma poitrine se serra. Je pris une longue et lente inspiration. Je savais ce que
je devrais faire dans ce cas.
Je devrais mettre fin à ses souffrances. Je n’hésiterais pas un instant.
Parce que Ian était une bonne âme. Il l’avait toujours été. C’était un rêveur
qui avait été destiné à raconter des histoires fabuleuses. Pas une créature
sanguinaire. Il n’aurait jamais accepté de le devenir de son plein gré. Alors,
faire cesser son cauchemar serait la meilleure chose à faire.
Même si cela devait tuer une part de moi.
Mes muscles se contractèrent. J’avais envie d’agir. Tout à coup, la pièce
me parut trois fois plus petite qu’avant. Je ne pouvais pas rester coincée ici à
ressasser mes pensées sans pouvoir rien faire.
Je n’étais pas certaine de pouvoir résister à Casteel.
S’il avait raison, je ne voyais pas comment survivre à un séjour en
Atlantie.
En revanche, je pouvais aller retrouver mon frère.
« Je ne passerai pas une minute de plus dans cette fichue pièce ! »
m’exclamai-je à voix haute en me dirigeant vers la porte d’un pas décidé. J’y
collai l’oreille pour écouter ce qui se déroulait derrière. Comme aucun son ne
me parvint, je tapai. « Kieran ? »
Silence.
Il ne montait pas la garde. Il semblait penser qu’il n’y avait aucune
chance pour que je puisse sortir de cette pièce. Après tout, je n’étais pas
capable d’enfoncer la porte ni de passer par la fenêtre trop étroite qui ne
servait vraiment à rien. Pour lui, il n’existait probablement pas d’autre issue
possible. Et il n’y en avait pas… si on n’avait pas eu la chance d’avoir un
grand frère qui vous avait appris à crocheter une serrure.
Un grand sourire aux lèvres, je me retournai. Je saisis le couteau à viande
que j’avais posé sur la table et me dirigeai de nouveau vers la porte. La lame
était épaisse près du manche, mais la pointe était suffisamment fine pour ce
que je voulais en faire.
À genoux, je fis glisser la pointe dans la serrure. Ian m’avait appris
comment remuer le couteau, où appliquer de la pression à droite et à gauche.
Je répétai le tout jusqu’à ce qu’un léger « clic » résonne. Avant que je ne
demande à déménager dans la partie la plus ancienne du château des
Teerman où se trouvait l’accès des serviteurs qui m’avait permis de me
déplacer à ma guise, j’avais souvent été enfermée dans ma chambre pendant
que Ian, après l’école, avait été autorisé à sortir pour jouer et faire ce qu’il
désirait. Il ne m’avait jamais dit comment il avait appris à crocheter une
serrure, mais il avait passé de nombreux après-midi à me l’enseigner à mon
tour.
« Il faut être patient, Poppy », m’avait-il expliqué, agenouillé à côté de
moi, tandis que je plantais le couteau dans la serrure. Il avait ri et placé sa
main sur la mienne. « Et délicat. Tu n’es pas en train d’enfoncer la porte
avec un bélier. »
Alors, je me montrai patiente et délicate. J’agitai le couteau jusqu’à
trouver la gorge de la serrure. De mon autre main, j’attrapai la poignée et
soufflai profondément en sentant le mécanisme commencer à céder. Je
tournai alors dans le sens inverse en essayant de ne pas trembler.
La poignée s’enfonça. La porte s’ouvrit et laissa entrer un courant d’air
froid. Je jetai un coup d’œil à l’extérieur. Le couloir était vide.
Une bouffée d’euphorie m’envahit. Je refermai la porte et observai la
pièce autour de moi. La besace en cuir contenait déjà les quelques
possessions que j’avais apportées. Au moment où j’allais la ramasser, mon
regard se posa sur le lit, plus précisément sur la chemise de nuit en flanelle
que l’on avait étendue là à mon intention. Je la saisis, mais au moment où
j’allais l’enfouir dans le sac, j’aperçus le fourreau que j’accrochais
d’habitude à ma cuisse posé sur le dessus. Je l’enfilai rapidement et glissai le
couteau à l’intérieur. En pensant à ma dague en os de Lycan et en pierre de
sang, je ressentis une soudaine douleur. Se pourrait-il qu’elle se trouve
encore dans les écuries, perdue sous des tas de paille et de foin ?
Je fis rentrer la chemise de nuit dans le sac et fis passer la bandoulière en
travers de ma poitrine. Puis je me retournai et m’emparai de l’épaisse cape
bordée de fourrure. Nous l’avions choisie marron et terne en quittant
Masadonia pour éviter qu’elle attire les regards. Je la plaçai sur mes épaules,
et avec des doigts habiles fermai les boutons au niveau du cou. Mon cœur
battait la chamade. J’enfilai mes gants en regrettant de ne pas avoir de vivres
à emporter. Il n’y avait que ce qui ressemblait à une bouteille d’alcool sur la
table sous la fenêtre. Mais j’avais été habituée à jeûner lorsque le duc
Teerman avait été déçu par ce que j’avais fait ou ce que je n’avais pas fait. Je
n’aurais aucun mal à recommencer.
Je n’avais aucun plan et avais une connaissance limitée des lieux
environnants, mais je savais qu’en voyageant en direction de l’est, je me
rapprocherais des montagnes de Skotos. Apparemment, l’Atlantie se trouvait
– et prospérait – au-delà des sommets couverts de nuages et des vallées
noyées dans le brouillard. Si je traversais la ville, je pourrais faire marche
arrière jusqu’à Masadonia, mais cela me mènerait tout droit vers la Forêt
sanglante. Si en revanche, je me dirigeais vers le sud-ouest, je finirais par
atteindre… comment s’appelait cette ville, déjà ? Je plissai le nez en tentant
de me remémorer l’une des cartes que j’avais vues dans l’Athanée. Elle avait
été ancienne. L’encre s’était estompée, mais je me rappelais le dessin d’un
pont…
Whitebridge.
La ville de Whitebridge était située au sud, mais j’ignorais combien de
temps cela me prendrait pour l’atteindre. Maudissant mon inexpérience des
chevaux, je me dirigeai vers la porte d’un pas décidé. Le couloir était
toujours désert. Je me glissai à l’extérieur et refermai derrière moi. J’aurais
pu la verrouiller de nouveau, mais cela me prendrait du temps. Le peu de
secondes que cela me ferait gagner n’en valait pas la peine.
Je me précipitai vers les escaliers en rasant les murs, puis m’arrêtai
devant la porte. Je tendis l’oreille à l’affût de signes de vie. Comme je
n’entendais rien, je descendis les marches à vive allure. Un terrible sentiment
de déjà-vu m’envahit lorsque j’atteignis le palier. Je pivotai vers la porte qui
menait à l’extérieur comme je l’avais fait après avoir poignardé Casteel.
J’espérais que cette fois, ma fuite aurait un résultat différent. Après avoir
remonté ma capuche, je tendis la main vers la poignée et ouvris lentement la
porte.
Une fine couche de neige craqua sous mes bottes lorsque je m’engageai
dans le jardin. Le très faible son fit l’effet d’un coup de tonnerre à mes
propres oreilles. Je pris une grande inspiration et me rappelai toutes ces fois
où je m’étais faufilée jusqu’au Mur sans être vue, ou m’étais déplacée dans
le château ou dans la ville sans jamais me faire attraper… jusqu’à l’arrivée
de Casteel.
Mais je refusais d’y penser. Je préférais me souvenir de ma capacité
exceptionnelle à m’éclipser sous le nez de nombreuses personnes.
Je pouvais réussir.
Mon souffle se transformait en petits nuages brumeux tandis que je
regardais à droite, vers les écuries. La dague en os de Lycan se trouvait-elle
encore là-bas ?
Étais-je assez stupide pour aller vérifier ?
Probablement ?
Cette arme… Elle était tout pour moi. Mais Ian était plus important. Ma
liberté aussi. Me rendre aux écuries était trop risqué. Elles regorgeraient de
travailleurs, d’Effondrés et sans doute d’Atlantiens et de Lycans.
Je n’étais pas aussi idiote.
« Merde », marmonnai-je en m’écartant du mur. Je courus vers le couvert
des ombres. Les pans de ma cape se soulevaient derrière moi pendant que
j’évitais les torches allumées et leur lumière tamisée.
Je ne m’étais même pas rendu compte que j’avais atteint la forêt jusqu’à
ce que le clair de lune argenté ne m’apparaisse plus que par fragments. Il y
avait à peine assez de clarté pour que j’évite les arbres. Je ne ralentis pas. Au
contraire, je courus le plus vite possible. Je voulais mettre le plus de distance
possible entre la forteresse et moi. Lorsque ma botte s’accrocha à une racine
dénudée, je tombai violemment par terre et m’écorchai les genoux contre le
sol glacé. Je me relevai aussitôt et repris ma course sans penser aux plaies ni
à l’air glacé et humide qui fouettait mes joues. Je fonçai jusqu’à ce que la
douleur dans mes côtes me force à ralentir. J’ignorais quelle distance j’avais
parcourue, mais les arbres étaient moins serrés et la neige qui recouvrait le
sol était vierge de toute trace de pas.
Le souffle court, je me frottai le flanc et continuai d’avancer. À cheval, il
ne fallait sans doute pas plus d’une journée pour relier New Haven à
Whitebridge. Alors, à pied ? Un jour et demi ? Peut-être deux si je me
reposais. Une fois là-bas, il faudrait que je me joigne à une caravane qui se
rendrait à la capitale. J’aurais peut-être de la chance. L’attente ne serait peutêtre pas longue. Sinon, je devrais de toute façon m’adapter. Ce qui
m’inquiétait davantage était de savoir si Whitebridge était contrôlée par les
Effondrés comme l’était New Haven. Et dans ce cas, sauraient-ils qui
j’étais ? J’en doutais. Peu de personnes savaient que je possédais des
cicatrices. Mais si Casteel faisait passer le mot, comme le feraient les Élevés
lorsque nous ne nous présenterions pas au prochain avant-poste, on ne
tarderait pas à me reconnaître. Pour autant que je sache, nous n’avions pas
prévu de nous arrêter à Whitebridge, mais les plans partagés avec la duchesse
ne correspondaient pas à la réalité. Pouvais-je utiliser ma véritable identité ?
Si je pouvais prouver à n’importe quel mortel ou peut-être aux Élevés que
j’étais la Pucelle, j’étais sûre d’obtenir une escorte vers la capitale. Une fois
là-bas, je pourrais fuir. Ce serait risqué, mais rien de tout cela n’était certain.
Les dieux seuls savaient ce qui vivait dans ces bois. Avec ma chance, j’allais
croiser une famille d’ours colériques et affamés. Je n’en avais jamais vu. Ce
serait sans doute un spectacle magnifique… avant que l’un d’eux ne
m’arrache la tête. Au moins, je doutais que…
Alors que j’enjambais un arbre tombé à terre, un craquement me fit
sursauter. Je baissai la tête, mais ne vis que de la neige et des aiguilles de pin
sous mes pieds. Je retins ma respiration. Ma peau me picotait tandis que
j’écoutais, à l’affût d’autres sons. Le bruit se répéta, plus près cette fois. Une
vague de méfiance m’envahit.
Je fis volte-face pour observer les arbres et leurs branches basses lourdes
de neige et de glace. Se pouvait-il que ce soit la source de ce son ? Qu’une
branche se soit brisée ? Je fis un tour sur moi-même, plus lentement. L’air
froid me faisait pleurer. Je tournai vivement la tête sur la droite et plissai les
yeux en direction des ombres plus épaisses que le clair de lune ne traverserait
pas, puis je passai la main à l’intérieur de ma cape et en sortis le couteau à
viande. J’espérais vraiment qu’il ne s’agissait pas d’un ours. Je n’avais pas
envie de tuer un tel animal. Un éclat de rire manqua m’échapper. Comptaisje réellement me mesurer à un ours avec une telle arme ? Les muscles
bandés, j’observai une ombre se détacher des autres et avancer dans la faible
lueur. Sa taille me fit reculer d’un pas. Elle n’était pas aussi grande qu’un
homme et son pelage fauve était parsemé de neige.
Mon cœur tomba jusque dans mes orteils gelés alors que le Lycan
s’approchait. Ses muscles roulaient sous son épaisse fourrure rousse.
Kieran.
« Et merde ! » grognai-je en goûtant la fureur à l’arrière de ma bouche.
Les oreilles aplaties, il grimpa à moitié sur l’arbre tombé à terre. Les
griffes de ses pattes avant déchirèrent le bois. Il baissa le menton. Ses yeux
bleu pâle étaient alertes. On se toisa ainsi un long moment. Il attendait
quelque chose. Sans doute que je me mette à courir. Mais je savais que ce ne
serait pas une bonne idée. Le désespoir et l’injustice de la situation faillirent
me faire tomber à genoux.
Pourtant, je restai droite dans mes bottes.
Je refusais de baisser les bras.
Le manche du couteau s’enfonçait dans ma paume à travers mon gant.
Mon cœur martelait mes côtes. « Je ne retournerai pas à la forteresse,
annonçai-je à Kieran. Il va falloir que tu m’y ramènes de force et je ne vais
pas te faciliter la tâche. Je compte bien me battre.
— Si tu veux te battre… », dit une voix qui me fit frissonner et me donna
la chair de poule. Je tournai la tête dans sa direction. « Il va falloir le faire
contre moi, princesse. »
CHAPITRE 4
Entièrement vêtu de noir, Casteel contrastait violemment avec la neige
blanche sur laquelle il avançait.
Il se posta à côté de Kieran. Aussitôt, je remarquai qu’il était armé de
deux épées à lame courte. Leurs poignets étaient d’un gris profond et leurs
lames avaient été taillées dans de la pierre de sang couleur rubis.
Le couteau que je tenais à la main ne m’avait jamais semblé aussi
pathétique.
« Il va falloir rajouter le crochetage de serrure à la longue liste de tes
talents, je suppose, dit-il d’une voix traînante. Ce n’est pas une occupation
très recommandable. Je ne sais même pas pourquoi ça m’étonne. Après tout,
tu possèdes des tas de talents que n’aurait jamais dû avoir une Pucelle, pas
vrai ? »
Je demeurai silencieuse. Mon cœur, lui, bondissait contre mes côtes.
« Tu croyais réellement réussir à m’échapper ? » demanda Casteel d’un
ton doux.
Ma colère était plus acérée que n’importe quelle lame et je l’accueillis
avec plus de joie que de désespoir. « J’ai failli y arriver.
— Failli, ça ne compte pas, princesse. Tu devrais le savoir. »
Je le savais. « Je ne retournerai pas à cette forteresse de mon plein gré.
— Tu préfères que je te porte ? me proposa-t-il.
— Je préférerais ne plus jamais voir ton visage de toute ma vie.
— Allons… on sait tous les trois que c’est un mensonge. » À côté de lui,
Kieran souffla. Je réfléchis sérieusement à lui balancer mon couteau à la
figure. « Je te propose un marché. »
Sur mes gardes, je l’observai enjamber l’arbre tombé à terre comme s’il
s’agissait d’une simple branche. « Ça ne m’intéresse pas. Tout ce que je
veux, c’est ma liberté.
— Tu n’as pas encore entendu ce que je souhaitais te proposer. » Il
détacha l’une de ses épées accrochées à son torse. « Bats-toi contre moi. Si tu
gagnes, tu auras ta liberté. » Il jeta l’arme à mes pieds.
J’y jetai un léger coup d’œil avant de m’esclaffer. Mon propre rire
m’érafla la peau. « Comme s’il me laisserait te faire du mal », rétorquai-je en
désignant Kieran d’un geste du menton.
Casteel pencha la tête sur le côté tandis que les oreilles du Lycan se
dressaient. « Rentre à la forteresse, Kieran. Je veux m’assurer que Poppy
juge le combat équitable.
— Équitable ? » fulminai-je. Kieran hésita un instant avant de descendre
du tronc. Avec une grâce animale, il se retourna et s’éloigna. « Tu es un
Atlantien. En quoi est-ce équitable ?
— Tu as peur de perdre, alors ? Ou de me combattre, tout simplement ?
— Ni l’un ni l’autre », crachai-je.
Un sourire amusé étira ses lèvres tandis que ses yeux se paraient d’ocre.
« Alors, bats-toi contre moi. Tu te rappelles ce que je t’ai dit tout à l’heure ?
Je veux que tu me répondes. Ça me plaît. Je n’ai pas menti. Allez, vas-y.
Attaque. »
Évidemment que je m’en souvenais, mais il était impossible que je sorte
victorieuse. Je le savais. Il le savait également. Toutefois, je refusais de
retourner bien sagement dans ma cage. J’y avais déjà passé toute ma vie. Ça
suffisait.
Sans le quitter des yeux, je glissai de nouveau mon couteau dans son
fourreau et détachai ma cape qui tomba par terre. Sa chaleur me manqua
aussitôt, mais je ne pouvais pas me permettre de la garder. Cela gênerait mes
mouvements. Je retirai également mon sac et le posai à côté de mon
vêtement.
Casteel haussa un sourcil. « C’est tout ce que tu as prévu d’emporter
avec toi ? Deux ou trois vêtements ? Rien d’autre ? Pas d’eau ni de
nourriture ?
— Je ne pouvais pas risquer de me faire surprendre dans les réserves,
non ? » Le regard rivé sur lui, je me penchai pour ramasser l’épée et la tins à
deux mains. Elle n’était pas aussi lourde qu’une épée classique, mais, légère
ou non, je n’avais pas la force de ceux qui s’entraînaient avec durant des
années. Vikter avait rapidement écarté l’idée que je serais capable de manier
l’une ou l’autre d’une seule main pendant une période prolongée.
« Dis plutôt que tu n’avais pas de plan réfléchi. Tu as agi sous le coup de
la panique.
— Pas du tout. »
Pas vraiment.
Bon, OK, peut-être.
« Je n’y crois pas un instant. Tu es plus intelligente que ça, Poppy. » Il
dégaina sa seconde épée. « Trop intelligente pour t’enfuir au milieu de la nuit
sans nourriture, sans eau, et avec rien de plus qu’un couteau à viande ridicule
pour te protéger. »
Les lèvres pincées, je sentis la brûlure de la colère réchauffer ma peau.
« Sais-tu combien de temps il faut pour aller à Whitebridge à pied ? C’est
là-bas que tu te rendais, n’est-ce pas ? Tu as pensé au froid qu’il faisait la
nuit dans les parages ? demanda-t-il d’une voix durcie par l’irritation. As-tu
seulement réfléchi à ce qui pouvait se cacher dans ces bois ? »
Non. Pas vraiment. Il avait raison. Mon plan n’était pas complètement
calculé. « Tu as fini ? Tu as peur que je te batte ? C’est pour ça que tu ne la
fermes pas ?
— J’aime m’entendre parler.
— Ça ne m’étonne pas. » La neige se mit à tomber de plus belle,
tournoyant vers le sol.
« Prête ? me demanda-t-il.
— Et toi ?
— Toujours. »
Je baissai les yeux vers son épée. Il la tenait avec la pointe vers le bas. Ce
n’était pas une position de combat. Consciemment ou non, il m’insultait. Une
rage ardente, foudroyante m’envahit et me poussa à l’action.
Je le chargeai avec l’intention de planter ma lame dans sa poitrine, mais
il était rapide. Il dévia mon attaque d’un simple coup d’épée. « Tu devrais
viser la gorge, princesse. À moins que cette arme ne soit trop lourde pour
toi ? »
La raillerie me fit retrousser les babines. Cette fois, je frappai plus haut.
Il me bloqua et attaqua à son tour, mais pas aussi vite qu’il aurait pu, car je
m’écartai avec facilité.
« Tu as oublié tout ce que je t’ai dit. » Il avança vers moi comme un
prédateur et esquiva mon nouveau coup d’une balayette.
« Peut-être que je fais exprès de ne pas t’écouter ? » Les yeux plissés, je
me déportai sur le côté.
« Dans tous les cas, je vais te faire une faveur et me répéter.
— Ce n’est pas la peine. » Je suivais le moindre de ses mouvements
tandis qu’il tournait autour de moi. Il était plus habile que moi, comme
Vikter lorsque nous nous étions entraînés ensemble. Que m’avait-il
enseigné ? Ne jamais oublier la plus efficace des armes : l’élément de
surprise.
L’épée levée, Casteel s’approcha de moi. « Au contraire, ça me paraît
essentiel, au vu de ton imprudence. »
Je pouvais l’être encore plus s’il le voulait.
« Repousse-moi. Contredis-moi. Je ne t’en empêcherai pas. Mais je
refuse de te laisser te mettre en danger. Ça ? Ce soir ? C’est l’exemple même
du comportement imprudent qui aurait pu te coûter la vie.
— Tu ne voulais pas que je te contredise, tout à l’heure, pourtant, lui
rappelai-je en le toisant avec méfiance.
— Je viens de te l’expliquer. Tu peux seulement le faire lorsque ça ne
met pas ta vie en danger.
— Alastir est donc une menace pour moi ?
— Je voulais m’assurer que ce n’était pas le cas… mais, à la place, j’ai
dû me précipiter ici pour vérifier que tu ne t’étais pas fait tuer.
— Parce que tu as besoin de moi vivante, c’est ça ? Si la Pucelle meurt,
elle ne pourra plus te servir de monnaie d’échange pour libérer ton frère ? »
Sa mâchoire se contracta.
« Alors, tu préfères mourir ?
— Je préfère être libre », crachai-je. Le vent fit voler des mèches de mes
cheveux devant mon visage.
Il retroussa ses lèvres, ce qui révéla l’un de ses crocs. « Si tu crois que
retourner auprès des Élevés est la clé de ta liberté, j’ai clairement surestimé
tes capacités de réflexion.
— Si toi, tu crois que c’est mon plan, j’ai surestimé les tiennes »,
rétorquai-je.
Casteel attaqua alors, avec force. Il avait sans doute l’intention de me
désarmer et s’il avait atteint sa cible, il aurait sans doute réussi, mais je me
plaçai sciemment sur la trajectoire de son épée. La surprise écarquilla ses
yeux. Comme je l’avais deviné, il recula aussitôt sa lame. Morte, je ne lui
étais d’aucune utilité.
Je me faufilai sous son bras et me retournai pour le frapper. Ma botte
rencontra son ventre. Il jura vivement. Quand je me relevai, j’abattis mon
épée sur lui. Casteel se déplaça sur le côté, évitant de peu une blessure en
plein torse.
« Bien joué, me complimenta-t-il sans la moindre once de moquerie.
— Je ne t’ai pas demandé ton avis. »
La lame en pierre de sang de son épée claqua contre la mienne. Pendant
de longues minutes, ce fut le seul son qui résonna dans la forêt tandis que
nous attaquions, puis parions à tour de rôle. Une fine couche de sueur
mouillait mon front malgré le froid ambiant. Mes muscles qui avaient déjà
souffert de la course effrénée que je leur avais imposée protestaient
ardemment, mais je refusais de me rendre.
Ce n’était pas un combat à mort. Au fond de moi, je savais que je ne me
battais même pas pour ma liberté, parce que malgré le marché que Casteel
m’avait proposé, il ne comptait pas me laisser partir. Je voulais simplement
savoir qui désarmerait l’autre en premier. Qui ferait couler la première goutte
de sang. J’avais besoin de faire sortir la rage que j’avais refoulée et le
sentiment d’impuissance qui résidait en moi depuis bien plus longtemps que
je ne voulais l’admettre. Peut-être était-ce la raison pour laquelle Casteel me
laissait faire.
La pointe de ma lame faillit écorcher sa joue gauche, mais il la repoussa.
La violence de sa parade fit remonter un frisson douloureux dans mes bras.
Je respirais de plus en plus fort alors que lui ne montrait aucun signe de
fatigue.
L’épée de nouveau baissée, il décrivit un lent cercle. « Je t’ai effrayée ce
soir ? Avec Landell ? » demanda-t-il. L’arrogance avait quitté ses traits,
révélant une tout autre expression. « C’est pour ça que tu t’es enfuie ? Tu as
peur de moi ? »
Surprise par sa question, par la façon dont il semblait craindre ma
réponse, je baissai légèrement mon arme à mon tour.
Ce fut une erreur.
Casteel fondit sur moi comme un faucon sur sa proie. Il me saisit le bras
et me retourna de façon à me mettre dos à lui. Je tentai de me dégager, mais
il passa un bras autour de ma taille et me plaqua contre son torse, puis il
pressa les doigts sur mon poignet pour me forcer à ouvrir la main. L’épée
tomba dans la neige.
« Je ne pouvais pas faire autrement, reprit-il en baissant la tête de
manière à coller sa joue contre la mienne. Personne, et je dis bien personne,
n’a le droit de te parler comme ça, de te menacer sans en souffrir les
conséquences. »
Mon idiot de cœur manqua un battement. « C’est… adorable », raillai-je.
Je sentis sa prise se desserrer autour de ma taille. « Mais tu as triché. »
Je m’écartai vivement et lui enfonçai mon coude dans le ventre le plus
fort possible. Il grogna et me lâcha complètement. Je fis volte-face et le
frappai le plus vite possible. Je ne cherchai même pas à lui prendre son épée.
Mon poing s’abattit au coin de ses lèvres. Le choc de la douleur se refléta
dans ses yeux. Je me retournai, me baissai et envoyai ma jambe vers lui. Il
sauta, mais je touchai quand même l’un de ses mollets. Quand il tomba par
terre, un cri de victoire franchit mes lèvres. Je me redressai et, le souffle
court, me tournai vers lui.
Casteel lâcha son épée et s’appuya sur un coude. Il passa son autre main
sur sa bouche en me regardant. Du rouge tachait le dos de sa main. Une
violente sensation de joie m’envahit. Il m’avait désarmée en premier, mais je
l’avais fait saigner.
« Pour ta gouverne, je n’hésiterai pas à recommencer. Je tuerai des
milliers de Landell s’il le faut », déclara-t-il. Ses paroles gâchèrent un peu la
satisfaction que j’avais ressentie. Je baissai les yeux vers son arme. « Et ça
ne m’empêchera pas de dormir. Mais toi, tu n’auras jamais à me craindre.
Jamais. »
Je plongeai les yeux dans les siens. Il n’y avait aucune suffisance dans sa
voix, aucune lueur taquine dans son regard. « Je n’ai pas peur de toi. »
Visiblement décontenancé, il fronça les sourcils. J’en profitai pour me
précipiter vers l’épée. Je ne savais pas encore ce que j’en ferais lorsque je
l’aurais récupérée.
Je n’eus pas l’occasion de le découvrir.
Casteel me tira par la taille. Il avait bougé si vite et dans un tel silence
que je ne l’avais pas entendu se lever et se placer derrière moi. Il nous fit
tomber par terre, mais se plaça sous moi pour absorber le plus gros de la
chute. Je me retrouvai allongée sur le dos, sur lui.
« Ça me rappelle les écuries », dit-il à l’arrière de ma tête. La
vulnérabilité qui s’était échappée de sa voix quelques instants plus tôt avait
disparu. Il inversa nos positions. « Tu étais tout aussi violente. »
La différence entre le poids et la chaleur de son corps contre mon dos et
la froideur de la neige contre l’avant de mon corps me fit l’effet d’un
électrochoc. L’espace d’un instant, je fus incapable de bouger, ou même de
réfléchir.
« La plupart des hommes n’y verraient pas une qualité. » Sa voix était un
murmure brûlant contre mon oreille. Elle évoquait des draps emmêlés et des
épices sensuelles.
Il n’y avait pas le moindre espace entre nous. Je le sentais le long de mon
dos, sur la courbe de mes fesses, et là où il avait passé une jambe entre les
miennes. Son parfum érotique et la fraîcheur de la neige emplissaient ma
respiration trop rapide et trop superficielle. Chaque partie de mon corps se
réveillait au contact du sien.
« Mais… », reprit-il. Ses lèvres effleurèrent ma mâchoire, puis ses dents
acérées suivirent le même chemin. Un frisson d’excitation que je n’osais pas
m’avouer me parcourut. Allait-il me mordre ? Un poids, une douleur exquise
apparut dans ma poitrine avant de descendre bien plus bas. L’incrédulité
m’envahit. Est-ce que… ? Est-ce que j’avais envie qu’il le fasse ? Non. Bien
sûr que non. C’était impossible. Ses lèvres se retroussèrent contre ma peau,
contre la trace de sa précédente morsure. « Je ne suis pas comme la plupart
des hommes.
— Non, ils ne sont pas aussi fous que toi, rétorquai-je d’une voix rauque
qui ne ressemblait pas à la mienne.
— Ce n’est pas très gentil. » Il enfonça davantage ses crocs dans ma
peau, juste en dessous de l’endroit où il m’avait mordue. Je hoquetai de
surprise tandis que mon corps se cambrait. « Et la vérité, c’est que tu aimes
ma folie. »
Mon sang se déversait dans mes veines à une vitesse renversante. « Je
n’aime rien chez toi. »
Il rit tandis que ses lèvres remontaient le long de ma gorge. « J’adore
t’entendre mentir.
— Je ne mens pas », affirmai-je en me demandant si j’avais penché la
tête sur le côté toute seule ou s’il m’y avait forcée. Non, je ne l’aurais jamais
fait de mon plein gré.
« Hmm ? » Sa bouche était contre mon pouls palpitant. « Tu n’as pas à
avoir honte de ton penchant pour la violence. Pas avec moi. Je ne t’ai pas
déjà dit que ça m’excite ?
— Tu n’arrêtes pas », lui dis-je en tentant de me relever. Je me retrouvai
davantage plaquée contre lui et l’espace d’un bref instant, je sentis la preuve
de ses paroles. La tension que je ressentis en réponse dans mon bas-ventre
me fit remettre en question ma propre santé mentale.
Casteel n’avait pas anticipé mon mouvement. Aussi, il glissa sur le
côté… à moins qu’il ne l’ait fait pour me faire plaisir. C’était bien plus
crédible. Dans tous les cas, je me dépêchai de me mettre à genoux et de me
tourner vers lui pour lui balancer mon poing à la figure.
Il le bloqua. « Ce serait un peu répétitif de te dire à quel point tu me
plais, là, tout de suite ?
— Et terriblement perturbant. »
Il me sourit. Ses yeux étaient deux flammes jumelles. « Je préfère me
battre à mains nues avec toi, me dit-il en saisissant mon autre main quand je
tentai une nouvelle attaque. J’aime la proximité que cela confère,
princesse. »
Je hurlai ma rage et ma frustration. Par rapport à lui, mais aussi par
rapport à moi-même. « Il y a quelque chose qui cloche chez toi !
— Sans doute, mais tu sais quoi ? » Il leva la tête. « C’est la partie que tu
préfères chez moi.
— Je ne préfère… » Ma réponse mourut sur le bout de ma langue. Sous
sa tête, la neige semblait se relever du sol. Ce… Ce n’était pas normal.
Quand je levai les yeux, je vis que des nuages blancs s’enroulaient lentement
autour de nous. La Brume ! « Tu vois ce que je vois ?
— Quoi ? » Il tourna la tête. « Merde. Des Voraces. »
Mon cœur s’emballa. « Je ne pensais pas qu’il y en avait ici.
— Comment tu as pu croire une chose pareille ? » L’incrédulité résonnait
dans sa voix. « On est dans le royaume de Solis. Les Voraces sont partout.
— Mais aucun Élevé n’habite ici, contrai-je tandis que la Brume
s’épaississait et s’étendait. Comment pourrait-il y avoir des Voraces ?
— Ils y demeuraient avant. » Il s’assit et me rapprocha de lui. « Ils se
nourrissaient. Beaucoup. Elijah et les autres se chargent d’éloigner ces
créatures de malheur, mais avec Whitebridge de l’autre côté de la forêt et les
jeunes et jolies filles qui s’enfuient aveuglément au milieu de la nuit, ils ont
suffisamment de sources de nourriture.
— Je ne me suis pas enfuie aveuglément, rétorquai-je.
— Bien sûr que si. Tu ne savais même pas qu’il y avait des Voraces dans
ces bois. » Son ton se durcit. La colère dont il avait fait preuve un peu plus
tôt réapparaissait. « Et la seule chose que tu as prise avec toi, c’est ce satané
couteau à viande. Pourquoi t’es-tu échappée, Poppy ? »
Un hurlement strident me fit trembler d’effroi. « Tu crois vraiment que le
moment est bien choisi pour cette conversation ?
— Oui. »
Je lui adressai un regard incrédule.
« Non ? » demanda-t-il avant de soupirer. Il se leva alors avec grâce et
m’aida à faire de même. Puis, après avoir lâché l’un de mes bras, il se baissa
pour ramasser l’épée qu’il avait fait tomber.
Un autre cri perçant retentit, suivi du son des branches d’arbres qui se
brisent. Mon sang se glaça dans mes veines. « Je crois… »
Sans le moindre avertissement, Casteel me serra contre lui. Avant que je
comprenne ce qui se passait, sa bouche trouva la mienne et me coupa le
souffle en même temps qu’elle dispersait mes pensées. C’était un baiser
ardent, si violent que nos dents s’entrechoquèrent. Cela me rappela encore
une fois à quel point il s’était retenu lorsqu’il m’avait embrassée en tant que
Hawke. Ce n’étaient pas seulement ses crocs qu’il m’avait cachés, mais la
puissance… Sa puissance.
Quand il écarta ses lèvres des miennes, ses yeux étaient presque
lumineux. Il fixa les miens qui étaient sans doute écarquillés. « On en
discutera plus tard, me promit-il en me mettant l’épée dans la main. Tues-en
plus que moi, princesse. Donne-moi l’impression d’être incompétent. »
L’espace d’un instant, je restai figée sur place, le manche froid contre ma
paume. Ce furent les cris des Voraces qui me sortirent de ma torpeur. Je me
retournai juste au moment où Casteel ramassait son arme. Je n’avais pas le
temps de penser à quoi que ce soit, surtout pas à ce baiser. La Brume
grandissait et atteignait à présent nos genoux…
Ils jaillirent d’entre les arbres comme une marée de corps grisâtres et
décharnés, tous crocs dehors, les yeux rouges comme du charbon ardent. Je
n’avais jamais vu des Voraces aussi… décomposés. Leurs crânes étaient
dépourvus de cheveux ou alors il n’en restait que des touffes clairsemées et
inégales. Leurs cages thoraciques étaient visibles à travers les vêtements en
lambeaux qu’ils portaient. Ils étaient si émaciés, si flétris que je ne pouvais
m’empêcher d’avoir pitié des mortels qu’ils avaient été et des cadavres en
décomposition qu’ils étaient devenus.
Je me préparai à l’attaque tandis qu’ils avançaient entre les branches
tombées à terre et les rochers, car malgré leur état, ils étaient rapides et la
soif de sang pouvait les rendre mortellement dangereux.
Le premier à m’atteindre avait sans doute été une femme, vu sa robe
jaune délavé et la bague ornée d’une pierre qu’elle portait encore au doigt.
Les jambes fines comme des roseaux, elle cria en tendant les mains vers moi.
Ses doigts se terminaient par des griffes aiguisées comme des rasoirs qui
pouvaient facilement déchirer la peau.
J’en étais la preuve vivante.
Sa mâchoire était ouverte, exposant deux canines allongées en haut et
deux autres en bas. Je la rejoignis à mi-chemin et enfonçai mon épée dans sa
poitrine. Du sang pourri gicla et emplit l’air d’une odeur putride. Si la lame
n’avait pas été en pierre de sang ou un pieu taillé dans les arbres de la Forêt
sanglante, par exemple, elle aurait continué sa route jusqu’à se déchirer en
deux pour m’atteindre. J’avais déjà vu un Vorace le faire. Mais étant donné
que ma lame était en pierre de sang, elle était morte au moment où l’épée
avait transpercé son cœur.
Je tirai sur mon arme et me retournai tandis qu’elle s’effondrait sur le sol.
Casteel venait de couper la tête d’un Vorace, une autre méthode infaillible
pour les tuer. Je ne m’inquiétais pas pour lui. Il fallait probablement une
dizaine de Voraces, voire plus, pour mettre un Atlantien en difficulté.
Tandis que je transperçais le torse d’une autre créature, je ne pus
m’empêcher de penser que s’il y avait eu un semblant de vérité derrière les
allégations des Élevés sur le fait que le Seigneur des Ténèbres contrôlait les
Voraces, ces derniers n’auraient pas essayé de le réduire en miettes. Je m’en
étais déjà rendu compte, étant donné que je les avais déjà vus l’attaquer dans
la Forêt sanglante, mais cela ne faisait que confirmer ses dires.
Et le fait que l’on m’avait menti toute ma vie.
La fureur me redonna de l’énergie. J’enfonçai ma lame en pierre de sang
dans le cou d’un Vorace et lui tranchai la tête. Je me retournai pour échapper
aux éclaboussures de sang et me retrouvai nez à nez avec un visage blême
aux yeux inhumains et aux dents qui claquaient. L’espace d’un instant, alors
que je regardais la créature dans les yeux, la terreur à l’état pur m’envahit.
L’apparition menaçait de me renvoyer dans le passé, au jour où je n’avais pas
réussi à m’accrocher à la main poisseuse de ma mère alors que la douleur
d’une première griffure et d’une première morsure se transformait en un
cauchemar sans fin.
Je n’étais plus cette petite fille qui avait été incapable de se défendre. Je
n’étais plus faible. Je n’étais plus la proie.
D’une voix emplie de rage que je reconnus à peine, je criai et plantai ma
lame dans le torse creusé du Vorace. L’éclat surnaturel, les derniers vestiges
d’une vie, mourut dans ses yeux.
« Six ! hurla Casteel. Et toi ?
— Quatre », répondis-je en tentant de me calmer. J’aurais aimé faire
semblant de ne pas comprendre sa question. Je me faufilai sous les bras d’un
autre monstre et l’attaquai dans le dos. « Cinq.
— Honteux », murmura-t-il d’une voix taquine. Je levai les yeux au ciel.
Le mugissement d’un Vorace me fit tourner la tête. Il courait vers moi.
J’avançai dans sa direction en tenant mon arme à deux mains, puis lui
enfonçai la lame sous le menton. Lorsque je récupérai mon épée, je me
rendis compte que la Brume avait pratiquement disparu.
Le cœur battant à cent à l’heure, j’observai Casteel tuer la dernière
créature et baissai mon arme. Je fis un pas en arrière en respirant
profondément. Lorsqu’il récupéra son épée, il tourna la tête vers moi.
J’ignorais s’il voulait s’assurer que j’étais toujours en vie ou vérifier que je
ne tentais pas de m’enfuir… ou de l’attaquer.
Il n’avait pas de souci à se faire. J’étais bien trop fatiguée.
« J’espérais avoir la chance de te sauver. » Il se pencha pour essuyer la
lame de son épée sur le pantalon de sa dernière victime. « Mais tu n’as pas
besoin de mon aide.
— Pardon de te décevoir. » Mon regard se posa sur le Vorace à mes
pieds. Il ne portait pas de chemise. Son ventre était donc exposé et révélait
une plaie, la marque de quatre crocs, au niveau de la taille, d’une affreuse
teinte violette alors que le reste de sa peau avait la couleur de la mort. Ce
n’était pas un Élevé qui s’était nourri de lui. Quel âge avait-il eu lorsque la
morsure d’un Vorace l’avait maudit ? Quel poste avait-il occupé ? Avait-il été
un garde ou un chasseur ? Un banquier ? Un fermier ? Avait-il eu une
famille ? Des enfants qui avaient été réduits en pièces devant lui ? « Je t’ai
dit qu’un Vorace m’avait mordue, un jour ?
— Non, répondit-il d’une voix douce. Où ?
— À la jambe. Maintenant que c’est cicatrisé, on dirait une griffure, mais
c’était bien une morsure, lui annonçai-je sans savoir pourquoi je lui en
parlais, ni même pourquoi j’y pensais. Je n’ai jamais compris pourquoi
j’avais survécu alors que tous les autres étaient maudits. J’avais l’intention
de t’en parler après qu’on… a été ensemble, mais il s’est passé beaucoup de
choses depuis. Je ne te l’ai pas dit avant parce que ça fait partie de ces choses
que je devais taire. La reine m’a expliqué que c’était parce que j’étais la
Pucelle, l’Élue des dieux. Selon elle, c’est la raison pour laquelle je ne me
suis pas transformée. Mais en réalité, je n’ai jamais été choisie par
personne. » Je le regardai dans les yeux. « La vraie raison, c’est que je suis à
moitié atlantienne, pas vrai ? »
Il glissa son épée dans son fourreau et vint se poster à côté de moi. « La
morsure d’un Vorace ne maudit pas un Atlantien, mais s’ils sont nombreux,
ou s’ils parviennent à nous couper la tête, ils peuvent nous tuer.
— Je crois que la raison pour laquelle je n’avais pas le droit d’utiliser
mon don ou de parler de mes cicatrices, c’est que ce sont des caractéristiques
atlantiennes, lui dis-je. Les Élevés craignaient sans doute que certaines
personnes s’en rendent compte.
— Quelqu’un était au courant ? s’enquit-il.
— Vikter, oui, mais pas Tawny. Mon frère aussi savait… enfin, il sait. Il
est au courant. » Je fronçai les sourcils. « Et les Teerman, bien sûr.
— Il y a des Atlantiens parmi les Effondrés. Si l’un d’entre eux avait eu
vent de ton don ou de la morsure, il aurait compris. » Il posa la main contre
ma joue. Je me crispai en sentant son pouce me caresser la tempe, juste sous
ma cicatrice. « Du sang de Vorace », m’expliqua-t-il en l’essuyant. Son
regard plongea dans le mien. « Si j’avais su que ces marques étaient des
morsures, j’aurais tout de suite compris ce que tu étais, moi aussi.
— Oui, eh bien… » Je m’interrompis. « Est-ce que ça aurait changé quoi
que ce soit ? »
Il ne répondit pas pendant un long moment, puis il reprit la parole :
« Non, Poppy. Que tu sois mortelle ou en partie atlantienne n’aurait rien
changé au plan déjà en marche.
— Au moins, tu es honnête. » Un pic de douleur me transperça la
poitrine. Je détournai les yeux et reportai mon attention sur les Voraces. Ils
étaient arrivés de la direction que j’avais prévu d’emprunter. Un lourd soupir
m’échappa. Je n’aurais jamais survécu à une telle attaque toute seule,
uniquement armée d’un couteau à viande. Malgré ma fierté, je pouvais
l’admettre. Je serais morte ce soir et ce n’était pas la forme de liberté que je
recherchais.
Contre toute attente, je me remémorai une phrase qu’il avait prononcée
avant, dans ce qui m’apparaissait désormais comme une autre vie. « Tu te
rappelles m’avoir dit que tu avais l’impression de déjà me connaître quand
on s’est rencontrés ?
— Oui.
— C’était un mensonge ? »
Ses traits se durcirent avant de se détendre. « D’après toi ? »
Je secouai la tête. « Comment ça se fait ? »
Il baissa ses cils épais. « Je crois que mon sang a reconnu le tien. Il nous
a montré notre lien à travers un sentiment que l’on aurait facilement pu
mettre de côté », répondit Casteel. Je sentis sa main glisser sur la mienne qui
tenait toujours son épée. Quand il la récupéra, je n’essayais pas de l’en
empêcher. Je l’observai simplement nettoyer la lame et la ranger à côté de
l’autre.
Je le regardai de nouveau dans les yeux. « Je ne te donnerai pas le
couteau à viande.
— Je m’en doutais. » Le silence retomba. « Il est temps. »
Je savais ce qu’il voulait dire. Il était l’heure de rentrer. Et il avait raison.
Je n’avais plus la force de me battre… ce soir. « J’essaierai de nouveau de
m’échapper.
— Le contraire m’aurait étonné.
— Je continuerai de te défier.
— Je l’espère bien. »
Je trouvais sa réaction étrange. « Et je refuse de t’épouser.
— On en reparlera.
— Hors de question », rétorquai-je en me dirigeant vers ma cape d’un
pas las. Tout à coup, je me figeai en jurant.
« Quoi ? demanda Casteel qui m’avait suivie.
— Il y a un Vorace mort sur ma cape, répondis-je en soupirant.
— Il a bien choisi son endroit pour tomber. » Il le poussa de mon
vêtement, mais les dégâts étaient déjà faits. Il était taché et empestait le sang
putride.
« Je ne peux pas le remettre. Je vais vomir », l’avertis-je.
Il ramassa mon sac et le passa à son épaule avant de se relever. « Tu es
allée loin, plus loin que je ne l’aurais imaginé », dit-il. Comme il ne me
voyait pas, je m’autorisai à sourire. « Mais la distance n’est pas si terrible. Tu
ne mourras pas de froid. Une fois de retour à la forteresse, tu pourras te
reposer, reprit-il en se tournant vers moi. Tu auras besoin de toutes tes forces
pour les combats qui nous attendent, princesse. »
CHAPITRE 5
Le trajet de retour fut long et silencieux. Le vent s’était levé et nous
malmenait tous les deux. Je commençais à me demander si les dieux ne
s’étaient pas réveillés et s’il ne s’agissait pas de leur punition. Après tout, si
Casteel et les autres racontaient la vérité, n’étais-je pas un imposteur, à
l’instar de la reine et du roi de Solis ? J’avais fait de mon mieux pour ne pas
montrer que le froid commençait à m’affecter, mais apparemment, il était
impossible de cacher quoi que ce soit à Casteel. À la moitié du chemin, il
avait passé un bras autour de mes épaules et m’avait serrée contre lui tandis
que nous nous obstinions à avancer, son corps absorbant le plus gros de la
force du vent.
Et les dieux me viennent en aide… Je n’avais pas résisté. Je mettais ma
réaction sur le compte de ma fatigue et du froid. Cela n’avait rien à voir avec
son parfum enivrant qui masquait la puanteur des Voraces ni avec le… plaisir
de me reposer sur quelqu’un, de le laisser combattre le vent et supporter mon
poids en plus du sien. Cela n’avait pas non plus à voir avec le luxe très
simple d’avoir le droit d’être proche de quelqu’un sans craindre d’être
réprimandée ou jugée indigne.
Casteel était… chaud, tout simplement.
Quand on arriva enfin à la forteresse, je fus incapable de dire quelle
heure il était. Malgré mon échec, je fus heureuse de retrouver la chaleur de
ma chambre. J’étais un glaçon ambulant. Je ne sentais plus mon nez. Je
n’étais même pas certaine qu’il soit encore attaché à mon visage.
Ce qui me plut moins, en revanche, fut de découvrir que Kieran
m’attendait à l’intérieur de la pièce, assis sur la chaise près du feu.
Il releva la tête et haussa un sourcil. « Vous en avez mis du temps. Je
commençais à croire qu’elle avait gagné.
— Tu as l’air très inquiet, c’est vrai », rétorqua Casteel en me poussant
vers la cheminée. Je tremblais si fort que je me laissai faire. J’aurais juré
entendre mes os s’entrechoquer.
Kieran sourit. « Je me rongeais les sangs. »
Casteel ricana. « On a trouvé un terrain d’entente.
— Pas du tout », rétorquai-je en claquant des dents.
Sans relever, Casteel me força à dénouer mes mains. « On a rencontré
des Voraces », informa-t-il Kieran en retirant mes gants. Il les laissa tomber
devant l’âtre. « Une grosse dizaine. »
Kieran pencha la tête sur le côté tandis que Casteel s’écartait pour poser
mon sac par terre. « Je me demande ce que ça aurait donné si tu les avais
affrontés toute seule avec ton couteau à viande.
— La… La ferme », bégayai-je. Je rapprochai le plus possible mes doigts
du feu. Un peu plus et ils touchaient les flammes.
« Elle sait que ça se serait mal terminé pour elle. » Casteel passa la main
dans ses cheveux couverts de neige et repoussa ses mèches épaisses en
arrière. « C’est pour ça qu’elle est de mauvais poil.
— Je doute que ce soit la seule raison », fit remarquer Kieran.
Je lui adressai un regard assassin qui aurait pu le tuer sur place.
Mais visiblement, il s’en moquait. Du moins, c’était ce que laissait sousentendre son sourire qui s’était élargi. « Je t’ai fait couler un bain. L’eau
serait plus chaude si tu étais rentrée plus tôt sans faire d’histoires. »
Je faillis me précipiter dans la salle de bains tout de suite, mais la façon
dont il avait prononcé les mots « sans faire d’histoires » m’en empêcha. Il
paraissait bien trop amusé par la situation. « Tu t’attends à des
remerciements, peut-être ?
— Ce serait gentil de ta part, répondit-il, mais je ne me fais pas
d’illusions. »
La chaleur réapparaissait rapidement dans mes doigts en me picotant. Je
jetai un coup d’œil avide en direction de la salle de bains. « Tu as raison.
— Comme souvent. » Il m’examina un instant avant de se lever. « Je vais
rassembler quelques hommes. On va aller s’occuper des Voraces.
— Je viens avec toi », dit Casteel. Surprise, je me tournai vers lui. Il se
rendit compte de ma réaction avant que je puisse la cacher. « On ne les laisse
pas pourrir dehors. Après tout, c’étaient des mortels, autrefois, m’expliqua-til. On brûle leurs dépouilles. »
On faisait la même chose à Masadonia lorsque les Voraces atteignaient le
Mur. C’était le fait qu’il s’était porté volontaire pour ressortir qui m’avait
choquée. Je me serais attendue à ce comportement de la part de Hawke, mais
lui… il était prince. Et l’air était glacial. Bien sûr, le froid ne semblait pas le
gêner.
Je me mordis les lèvres pour m’empêcher de poser la question, mais cela
ne fonctionna pas. Ma curiosité était toujours la plus forte. « Tu ne ressens
pas le froid ?
— J’ai la peau dure », répondit-il. Je fronçai les sourcils. Je n’étais pas
certaine que cela soit vrai. « Comme ma tête. »
Ça, en revanche, c’était la vérité.
« Je te demanderai d’éviter toute autre tentative d’évasion ce soir. Profite
du bain et repose-toi », reprit-il. Je serrai les dents. « Mais si l’envie te
prenait de tester ta résistance au froid, sache que Delano montera la garde
devant ta chambre. »
Pauvre Delano, pensai-je. La dernière fois qu’il avait joué au garde, les
choses s’étaient mal passées pour lui… et pour moi.
Casteel rejoignit Kieran près de la porte. Il était en train de partir lorsque
je l’entendis dire : « Sois sage, princesse. »
Un millier de réparties affluèrent sur ma langue. Je tournai la tête pour
les lui lancer, mais il fermait déjà la porte. Je laissai échapper un juron fleuri.
Lorsque le verrou s’enclencha, il rit.
Au lieu de courir vers la porte et de lui donner des coups de pied comme
j’en avais envie, ce qui ne servirait à rien à part malmener mes orteils glacés,
je m’écartai légèrement de la cheminée. Je détachai le fourreau accroché à
ma cuisse et le déposai près des flammes pour qu’il sèche. Je laissai ensuite
le couteau sur la petite table en bois à côté du lit et retirai rapidement les
vêtements presque gelés que je portais. Je les abandonnai en tas devant l’âtre.
Puis je me dépêchai de rejoindre la salle de bains. Plusieurs lampes à huile
avaient été allumées et plongeaient la baignoire et plusieurs pichets d’eau
fraîche dans une douce lueur. Je glissai les doigts dans l’eau et fus rassurée
de sentir qu’elle était encore chaude.
J’aurais sans doute dû remercier Kieran. Cela avait été prévenant de sa
part.
Mais c’était en partie à cause de lui que je me retrouvais en captivité,
donc je ne devais pas me montrer trop reconnaissante. Je ne le ferais pas.
Exaspérée par mes propres pensées, j’entrai dans la baignoire. Lorsque
l’eau chaude recouvrit ma peau glacée et mes genoux éraflés, je grimaçai. La
réalité de ce qui s’était passé ce soir se logea dans mon ventre comme une
balle de plomb. Ni Casteel ni Kieran ne s’étaient trouvés à proximité de la
chambre quand je m’étais enfuie. Pourtant, ils s’étaient rendu compte de mon
absence. J’avais peut-être attendu trop longtemps avant de m’échapper. L’un
d’eux avait peut-être été en chemin vers ma chambre.
Je fis passer ma tresse sur mon épaule et attrapai le pain de savon
parfumé au lilas. Je me frottai vigoureusement la peau. Si j’étais partie plus
tôt, le résultat aurait été le même. Ils m’auraient trouvée… vivante ou taillée
en pièces par les Voraces.
Ma fuite avait été inconsciente. Je ne m’étais pas assez préparée. J’avais
seulement voulu retrouver mon frère et… Oui. J’avais paniqué. Pas à cause
de ce que Casteel avait fait dans la salle de banquet, mais parce que j’avais
ressenti un terrible sentiment d’impuissance jusqu’au fond de mon âme.
Laissant le savon glisser entre mes doigts, je portai la main à la morsure
dans mon cou. Une tension délicieuse tordait mon ventre. Voilà. C’était pour
ça que j’étais partie.
Je rouvris les yeux et repêchai le pain de savon dans l’eau. Dans le
silence immobile de la pièce, je pouvais admettre la vérité. Une évasion était
quasiment impossible, même si je prenais le temps de m’apprêter, emportais
des armes en pierre de sang avec moi et bénéficiais d’un temps plus doux.
Kieran me traquerait sans relâche.
Et Casteel me retrouverait.
Avec un soupir, je me laissai aller contre la baignoire et barbotai jusqu’à
ce que j’oublie presque le froid qui m’avait habitée. Au bout d’un moment,
j’en sortis et après m’être essuyée, je récupérai la chemise de nuit dans mon
sac. Je fus rassurée de voir qu’elle était sèche. Je l’enfilai, puis me mis au lit
où je défis lentement ma tresse. La pointe de mes cheveux était humide, mais
ceux-ci finiraient par sécher. Je me roulai en boule, face à la porte.
Malgré mon esprit qui fonctionnait à cent à l’heure, je me laissai envahir
par la chaleur des couvertures et m’assoupis. Il ne s’était sans doute pas
écoulé plus d’une heure lorsqu’un rire rauque, de l’autre côté de la porte, me
réveilla en sursaut.
Casteel.
Il était là, à l’extérieur de la chambre. Pourquoi ? J’imaginais plusieurs
scenarii. Dans l’un d’eux, nous finissions tous les deux sur le lit, les jambes
entremêlées…
Je me levai d’un bond comme si le matelas était en feu et saisis mon
couteau.
Il ne venait pas s’assurer que j’étais toujours là. Delano était en poste. Il
le savait parfaitement. Alors que faisait-il ici, au lieu d’aller se coucher dans
ses quartiers ? Les évènements de la soirée l’avaient probablement épuisé !
Mon cœur s’emballa.
Il avait forcément sa propre chambre… pas vrai ? Le pouls affolé, je
regardai autour de moi. C’était ici. J’étais dans sa chambre.
En entendant le verrou grincer, je me tournai.
La porte s’ouvrit, laissant entrer un courant d’air froid et humide qui fit
danser les flammes dans la cheminée. Il…
Casteel entra dans la pièce comme s’il en avait tous les droits, mais
quand il me vit et remarqua ce que je tenais à la main, il se figea. Avec un
soupir, il referma la porte derrière lui. Toutefois, il fut suffisamment
intelligent pour ne pas me tourner le dos.
« Poppy, m’interpella-t-il. La journée a été longue. La nuit aussi, tu le
sais. Et même si je suis rassuré de voir que tu n’as pas faussé compagnie à
Delano et même si tu es adorable dans cette chemise de nuit avec ce tout
petit couteau à la main… »
Je le lui lançai en pleine figure, comme il m’avait dit de le faire.
Il fit un pas sur le côté et le rattrapa en plein vol. Je connaissais sa
rapidité. Pourtant, le voir en action était toujours aussi bluffant. J’en eus le
souffle coupé. Bien sûr, une petite voix au fond de mon esprit me souffla que
j’avais su qu’il éviterait facilement mon attaque.
Un juron franchit ses dents serrées tandis que ses doigts se refermaient
sur la lame. Du sang perla entre ses phalanges. Je ne ressentais pas la
moindre culpabilité. Bon, d’accord. J’avais peut-être une pointe de remords,
mais pas plus grande qu’un cure-dent. Il n’avait rien fait à cet instant précis
pour mériter que je lui lance un couteau au visage, mais j’étais certaine qu’il
n’allait pas tarder à le faire.
Lentement, il ouvrit la main et laissa tomber le couteau sur le sol. La
lame tachée de sang claqua contre le plancher en bois. « C’est la deuxième
fois que tu me fais saigner ce soir. » Il reporta son attention sur moi.
L’atmosphère était tendue. Il haussa un sourcil. « Tu es terriblement violente.
— Seulement avec toi », rétorquai-je.
Ses lèvres se retroussèrent en un rictus, révélant une fossette sur sa joue
droite. « Arrête, tu sais que ce n’est pas vrai. » Il se dirigea vers l’entrée de la
salle de bains où se trouvait une bassine et se lava les mains. « Tu veux
savoir ce qui l’est, en revanche ? »
Je serrai les dents si fort pour me forcer à me taire que ma mâchoire me
faisait mal. Peut-être que si j’agissais comme s’il n’était pas là, il finirait par
partir. Cela semblait peu probable, mais je pouvais toujours espérer.
Casteel, qui attendait toujours ma réponse, tourna la tête vers moi.
La frustration brûlait en moi. « Quoi ? crachai-je. Qu’est-ce qui est
vrai ? »
Alors, il sourit. Sincèrement. Ses deux fossettes étaient bien visibles et ce
n’étaient pas les seules. Comme il n’avait plus besoin de cacher ce qu’il était
derrière un sourire crispé, on devinait la pointe de ses canines. Mon souffle
se bloqua dans ma gorge. J’ignorais si c’étaient ses crocs ou ses fossettes qui
avaient cet effet sur moi. Ou la chaleur de son sourire. Je l’avais vu sourire
suffisamment de fois pour réussir à distinguer les réels des forcés : ses lèvres
à moitié retroussées qui signifiaient qu’il était amusé. Le rictus de prédateur
qui me faisait penser à un grand félin dont la proie avait commis une terrible
erreur. La courbe glaciale de ses lèvres qui n’atteignait pas ses yeux. La
torsion emplie de violence à peine contenue qui promettait un bain de sang.
Ces sourires ne m’avaient pas tous été destinés, pas même ce soir lorsque
nous nous étions battus dans les bois, mais je les avais tous vus.
À cet instant, il arborait une expression qui adoucissait les traits acérés de
son visage et transformait ses yeux en miel chaud. À mon avis, c’était le plus
dangereux d’entre tous. Il ne m’en voulait pas parce que je lui avais jeté un
couteau au visage et parce que je l’avais blessé. Pourtant, des sonnettes
d’alarme s’allumaient dans mon esprit. C’était le genre de sourire qui me
suppliait d’oublier la réalité, les mensonges et le sang qui avait coulé.
Le genre de sourire qui me faisait penser à lui en tant que Hawke.
Mon instinct me hurlait de me protéger alors que mon traître de cœur se
serrait et qu’une douce tension naissait bien plus bas.
Casteel se tourna vers moi, la main ouverte. Il n’y avait pas de sang. Pas
de blessure non plus, à l’exception d’une fine ligne rose au centre de sa
paume. « Ça m’excite toujours, princesse. »
J’inspirai profondément. « J’ai l’impression de te l’avoir déjà dit cent
fois, mais apparemment je vais devoir me répéter. Quelque chose ne tourne
pas rond chez toi. »
Il haussa une épaule. « Certains pensent que tout le monde est un peu fou
et je veux bien y croire.
— Je n’avais pas réalisé que tu étais un tel philosophe. » Je jetai un coup
d’œil au couteau sur le sol pendant qu’il versait le contenu de la bassine dans
un seau. Il n’avait pas pu oublier que je l’avais en ma possession ni qu’il
reposait à présent par terre. Attendait-il de voir ce que je ferais ?
« Il y a beaucoup de choses que tu ignores à mon sujet, rétorqua-t-il en
revenant dans la chambre pour récupérer un pichet d’eau réchauffé par la
cheminée. J’ai hâte de rentrer à la maison, où il suffit d’ouvrir le robinet pour
avoir de l’eau chaude.
— Je… Quoi ? » Je me tournai vers lui. « Comment ça ? »
Son sourire en coin réapparut. « En Atlantie, les maisons ont toutes l’eau
courante. L’eau chaude coule directement dans les baignoires et les éviers.
— Tu mens. »
Il m’adressa un regard amusé en posant le pichet sur le meuble à côté de
la bassine. « Pourquoi mentirais-je à ce sujet ?
— Parce que tu mens sur tout ? » rétorquai-je.
Il déboutonna le col de sa tunique en émettant un son désapprobateur.
« Tu me blesses, Poppy. Au plus profond de mon cœur, dit-il en posant la
main contre son torse. Encore une fois.
— Pas la peine de chouiner. Tu t’en remettras. Encore une fois, le
singeai-je. Malheureusement. »
Il rit. « Il semblerait que je ne sois pas le seul menteur. » Il saisit le bas
de sa tunique. « Tu serais très triste si je ne m’en remettais pas.
— Je m’en ficherais… » Les yeux écarquillés, je le regardai retirer son
vêtement. « Qu’est-ce que tu fabriques ?
— D’après toi ? » Il désigna la baignoire. « J’ai touché des corps
quasiment en décomposition. Il faut bien que je me lave. »
L’espace d’un instant, je fus incapable de trouver la moindre répartie
alors qu’il me tournait le dos et versait l’eau chaude dans la baignoire. En
partie à cause de l’incrédulité et en partie parce que… seigneurs… son corps
était une véritable œuvre d’art malgré les nombreuses entailles et coupures
que je distinguais à la lueur de la lampe à huile. « Pourquoi est-ce que tu le
fais ici ?
— Parce que c’est ma chambre, d’habitude. Et ce sera la nôtre pour le
reste de la nuit… c’est-à-dire quelques heures à peine. » Il se pencha pardessus la baignoire et attrapa les pichets d’eau que je n’avais pas utilisés. Les
muscles de ses épaules et de son dos roulèrent sous sa peau hâlée de la plus
délicieuse des manières.
Mon cœur vibra. « J’ai déjà utilisé l’eau…
— Elle est bien assez propre, me coupa-t-il. J’ai partagé des bains bien
plus douteux avec des gens bien moins intéressants que toi.
— Tu ne peux pas aller prendre un bain tout seul dans une autre pièce ?
Avec de l’eau propre ? suggérai-je. Je suis sûre qu’il y a des tas de personnes
qui sauteraient sur l’occasion de servir leur prince.
— Oh oui, beaucoup seraient ravis de me servir. » Les sourcils haussés, il
me toisa. « Mais cela signifierait te laisser seule et risquer que tu te lances
dans des missions périlleuses, bien qu’excitantes. Je ne crois pas, non. Je ne
peux pas demander à quelqu’un de rester posté devant ta porte toute la nuit.
Ils ont besoin de repos. Moi aussi.
— Pourquoi ? Parce qu’on part demain ?
— Pas avec cet orage. Ça rendrait le voyage bien trop difficile, me
répondit-il. Tu sais, l’orage dans lequel tu te serais retrouvée bloquée si tu
avais réussi à t’échapper ? » Il porta les mains aux boutons de ses braies…
Je détournai aussitôt le regard. « Je n’arrive pas à y croire. »
Casteel ricana. « Ce n’est pas comme si tu n’avais pas déjà tout vu.
— Ça ne veut pas dire que j’ai besoin de tout revoir », rétorquai-je en
entendant le tissu tomber sur le sol en pierre.
« C’est une formulation intéressante. »
Je tentai de me convaincre de ne pas regarder, mais je fus incapable d’y
résister. Je jetai un coup d’œil dans la salle de bains… et aperçus sa peau de
bronze parsemée de poils noirs, ses cuisses puissantes et la courbe musclée
de ses fesses. Son corps était véritablement une œuvre d’art. Étonnamment,
les entailles ne faisaient qu’ajouter à la perfection.
« Tu aurais pu dire que tu ne voulais rien voir », reprit Casteel. Il me
surprit tellement que je regardai ailleurs, les joues en feu. De l’eau se déversa
hors de la baignoire lorsqu’il s’y installa. « Tu peux regarder, maintenant. Je
suis… plus ou moins présentable. »
Je croisai les bras sur ma poitrine.
« Enfin… pas suffisamment pour tes yeux d’ex-Pucelle fraîchement
détournée du droit chemin », fit-il remarquer. Cette fois, je me tournai vers la
salle de bains. Tout ce que je vis fut l’arrière de sa tête et la largeur de ses
épaules, ce qui était bien suffisant. « Mais j’imagine que ça n’a rien à voir
avec la bienséance, ni même avec ce que l’on attend de toi, pas vrai ? Tu n’as
jamais été du genre à suivre les règles. »
Je secouai la tête même s’il ne pouvait pas me voir. Il saisit le pain de
savon et le frotta entre ses mains. Il avait raison. Je me moquais de la
bienséance et de ce que l’on attendait de moi. Cela avait déjà été le cas bien
avant qu’il déboule dans ma vie. Mais il était hors de question qu’il reste
dans cette chambre avec moi. Je le quittai des yeux et me tournai vers…
« Va récupérer le couteau. » La voix de Casteel me figea sur place.
Je reportai aussitôt mon attention sur lui. De l’eau gicla. Comment avaitil deviné mes intentions ?
« C’est ce que tu veux faire, non ? Si ça peut te rassurer, ça ne me pose
aucun problème. » Il se mouilla le visage. De l’eau coula le long de sa nuque
et sur ses épaules joliment dessinées. « Prends-le, Poppy. »
Ma bouche était sèche. « Tu n’as pas peur que je m’en serve contre toi
pendant que tu prends ton bain ?
— Au contraire, je m’y attends. Je serai plus étonné si tu ne tentes rien.
C’est pour ça que je n’ai pas apporté mes épées avec moi. Je me suis dit que
tu risquais de m’en voler une. »
Je n’aurais pas hésité un instant. Mes poings s’ouvrirent et se refermèrent
contre mes flancs. Il me proposait une forme de protection, une impression
de sécurité. La plupart des gens auraient trouvé cela positif. Pas moi. C’était
aussi insultant qu’inutile. Lui et moi savions pertinemment que le couteau le
ferait seulement saigner temporairement.
Malgré tout, je me précipitai vers l’arme et la récupérai. En apercevant le
sang sur la lame, ma colère grandissante se calma légèrement. C’était son
sang. L’estomac noué, je me redressai.
« Veux-tu en savoir plus sur ce pays où il suffit d’ouvrir un robinet pour
avoir de l’eau chaude ? » demanda-t-il par-dessus les clapotements de l’eau.
Bien sûr… même si je n’étais pas certaine qu’une telle chose existe.
Toutefois, je restai silencieuse. Je me contentai d’attraper la serviette que
j’avais utilisée plus tôt et d’essuyer le couteau avec.
« C’est un système de chaudières et de tuyaux, expliqua-t-il malgré tout.
Les tuyaux partent des chaudières qui se trouvent en général dans une pièce
près de la cuisine et transportent l’eau chaude jusqu’à l’endroit où l’on en a
besoin. »
À contrecœur, j’admis qu’il avait éveillé mon intérêt. « Qu’entends-tu
par “chaudières” ?
— Ce sont des sortes de… grands fours dans lesquels des matériaux
combustibles brûlent pour réchauffer des réservoirs d’eau. » Il se leva sans
prévenir. L’eau dégringola sur la peau étincelante de son dos et entre…
Le cœur battant la chamade, je tournai le dos à la salle de bains.
Quelques secondes s’écoulèrent. Lorsque je jetai un coup d’œil par-dessus
mon épaule, il était en train de revenir dans la chambre, une serviette
enroulée autour de la taille. Il était… Je n’avais pas les mots pour décrire le
niveau d’indécence qu’il affichait. Ou peut-être en avais-je trop…
Casteel traversa la pièce en souriant. Il se dirigea vers un meuble étroit
intégré au mur que je n’avais pas encore fouillé. Il en sortit ce qui
ressemblait à un pantalon noir. « L’électricité alimente également la
chaudière. En Atlantie, toutes les maisons et les commerces, peu importe qui
y réside, possèdent l’électricité. »
Les yeux rivés sur les flammes, je réfléchis à ce qu’il venait de dire. Si
c’était la vérité, bien entendu. C’était sans doute l’une des plus grandes
différences entre son royaume et celui dans lequel j’avais grandi. Chez nous,
seuls les très riches et ceux qui connaissaient les bonnes personnes avaient
accès à l’électricité. « Comment est-ce possible ?
— Ici, il s’agit d’une ressource limitée, mais ce n’est pas forcément le
cas. Les Élevés l’ont voulu ainsi », répondit-il. Un rapide regard dans sa
direction me permit de me rendre compte qu’il avait abandonné sa serviette
au profit du pantalon qu’il avait sorti du placard. Il était plus large que des
braies et tombait de manière indécente sur ses hanches, seulement retenu par
un cordon qui semblait défier la gravité. Il rassembla nos vêtements et les
déposa dans un panier à linge qu’il plaça ensuite de l’autre côté de la porte.
Lorsqu’il la referma, il dit : « Une part essentielle de leur pouvoir repose
dans le fait d’avoir créé un fossé entre les mortels qui possèdent des richesses
et ceux qui n’en ont pas. »
Il s’assit sur la chaise, contre le dossier, et releva une jambe pour poser sa
cheville sur son genou. Je n’avais jamais vu un homme aussi à l’aise et
arrogant à la fois, vêtu uniquement de cet étrange pantalon large. Il pianota
sur l’accoudoir. « Ainsi, ceux qui ont seulement de quoi survivre reportent
leur colère sur ceux qui possèdent bien plus qu’ils n’auront jamais besoin.
Pas sur les Élevés. »
Je ne pouvais pas réfuter son argument. Le schisme entre les différentes
strates de la population était aussi évident à Masadonia qu’à la capitale. Les
Allées radieuses où habitaient certains Élevés et les mortels les plus riches
s’étendaient seulement sur quelques pâtés de maisons. À Carsodonia, les plus
aisés résidaient dans une véritable ville à l’intérieur de la ville. Le reste
ressemblait aux quartiers qui longeaient le Mur à Masadonia : des maisons
empilées les unes sur les autres.
« L’Atlantie a une politique différente, peut-être ? rétorquai-je en serrant
le couteau contre ma poitrine.
— Tout à fait. »
Je repensai à ce que Landell avait dit. « J’ai eu l’impression qu’il y avait
pas mal de problèmes, pourtant. »
Ses doigts se figèrent. « Il y a des problèmes partout, Poppy.
— Et quelle est cette histoire d’espace limité et de terres inutilisables ? »
Il pencha la tête sur le côté. « L’Atlantie était autrefois un très grand
territoire qui s’étendait de la mer de Stroud jusqu’à bien au-delà des
montagnes de Skotos. Mon peuple a bâti les cités et cultivé les terres sur
lesquelles les Élevés règnent aujourd’hui. Lorsqu’il a battu en retraite à la fin
de la Guerre des Deux Rois, nous avons perdu ces terres. Alors, aujourd’hui,
nous commençons à manquer de place.
— Et que se passera-t-il si vous n’en avez plus assez ?
— Je ferai en sorte que cela n’arrive jamais, répondit-il en redressant la
tête. Je croyais que tu serais endormie lorsque je reviendrais. Tu as sans
doute eu une journée bien plus fatigante que la plupart d’entre nous.
— Je dormais, mais… » Mon regard se posa sur son torse, puis sur les
muscles parfaitement sculptés de son ventre. La lueur émise par la cheminée
ne laissait pas grand-chose à l’imagination.
« Je t’ai réveillée ? Je suis désolé », s’excusa-t-il. Il paraissait
relativement sincère. « Nous devons discuter de beaucoup de choses, Poppy.
— Oui. » En particulier de cette histoire ridicule de mariage. « Mais tu
n’es pas obligé de rester torse nu pour ça.
— Je ne suis pas non plus obligé d’être habillé. » Son sourire charmeur
refit surface. « Je peux t’assurer que la plupart des discussions les plus
intéressantes ont lieu lorsque l’on ne porte pas de vêtements. »
Le rouge me monta aux joues. « Je suis certaine que tu as beaucoup
d’expérience en la matière.
— Jalouse ? » Il planta son coude sur l’accoudoir et posa son menton
contre sa paume.
« Pas du tout. »
Son sourire s’agrandit. Même si je ne pouvais pas voir sa fossette
derrière ses doigts plaqués contre sa mâchoire et sa joue, je savais qu’elle
était là. « Distraite alors ?
— Non », mentis-je. J’en rajoutai une couche : « Pas le moins du monde.
— Ah, ça y est, je comprends : tu es éblouie !
— Éblouie ? » Un éclat de rire faillit m’échapper sous le coup de
l’étonnement. Et voilà qu’il recommençait : ses yeux s’agrandissaient, ses
lèvres s’entrouvraient et il se départait de toute trace d’arrogance. J’avais
l’impression de le regarder retirer un masque… Mais comment savoir s’il
n’en portait pas un autre dessous ? Surtout lorsque son expression redevenait
presque aussitôt indéchiffrable ?
Je soufflai doucement. « Il faut qu’on parle de ton ego démesuré. C’est
une certitude. On doit également discuter de cette histoire de mariage, parce
qu’il est hors de question que je…
— Oui, tu as raison. Il faut qu’on parle de tout ça et de notre futur, mais
pas tout de suite. Il est tard. Je suis fatigué. Et si je suis fatigué, tu es sans
doute épuisée », dit-il. Je plissai les yeux. « Pour cette conversation, il faudra
qu’on ait toute notre énergie.
— Cette conversation prendra juste assez de temps pour que je dise que
je ne t’épouserai pas. Par conséquent, il n’y a pas de futur à envisager. Voilà,
c’est fini. Tu vois ? C’était facile.
— Ce n’est pas aussi simple, souffla-t-il. Pourquoi t’es-tu enfuie ce
soir ? »
La frustration me brûlait le cœur. « Je ne sais pas ? Peut-être parce que tu
essaies de m’obliger à t’épouser ? Ça ne t’a pas traversé l’esprit ?
— Peut-être. » Le silence retomba tandis qu’il me toisait. « Tu sais
pourquoi j’ai choisi de me faire appeler Hawke ? »
Le changement de sujet inattendu fit s’emballer mon cœur. « Je me suis
dit que c’était sans doute le nom de la pauvre âme que tu avais dû tuer pour
prendre sa place. »
Il rit, mais c’était un son dénué d’humour. Alors, je compris que ses rires,
tout comme ses expressions et même ses sourires, étaient aussi comme des
masques. Chacun représentait un Casteel différent, une vérité ou un
mensonge. « Personne ne porte ce nom. Du moins, pas à ma connaissance.
Ou alors, c’est une pure coïncidence. J’ai choisi Hawke pour une raison bien
précise. »
J’aurais voulu lui dire que je m’en moquais, mais ce n’était pas le cas.
Seigneurs. Je voulais savoir pourquoi.
Il baissa la main. « En Atlantie, la tradition veut que l’on reçoive un
second prénom. C’est une façon d’honorer un membre de la famille ou un
ami cher à notre cœur. En général, il est désigné par la mère et reste un secret
bien gardé au sein de la famille et des proches, parmi ceux qui ont une place
particulière dans nos vies. Ma mère a choisi mon second prénom pour
honorer son frère. Il s’appelait Hawkethrone. Mon nom complet est Casteel
Hawkethrone Da’Neer. Quand j’étais petit, ma mère a pris l’habitude de
m’appeler par une forme raccourcie de ce prénom. Mon frère aussi. Ce sont
les seules personnes qui m’ont connu en tant que Hawke, dit-il. Avant toi. »
CHAPITRE 6
Hawke…
Ce prénom n’appartenait pas à quelqu’un d’autre. Il était bien réel. Cela
signifiait-il que Hawke l’était, lui aussi ?
« Pour être franc, les seules fois où ma mère m’appelle Casteel, elle
l’accompagne de mon second prénom en entier et de mon nom de famille, et
cela signifie que je vais passer un sale quart d’heure, poursuivit-il. Kieran ne
m’appelle pas Hawke, mais il en connaît l’origine. C’est lui qui a choisi le
nom “Flynn”. Il trouvait que ça allait bien ensemble.
— On… On n’a pas de second prénom, m’entendis-je affirmer.
— Je sais.
— Est-ce que tu me dis la vérité ? »
Ses traits se durcirent et une émotion que je ne parvins pas à déchiffrer
passa sur son visage. « Oui, je te dis la vérité, Poppy. »
Mon pouvoir me chatouilla la peau. Ce que Kieran m’avait affirmé au
sujet de mon don me revenait en mémoire. Je lui avais dit n’avoir aucune
intention de lire le prince, mais mon don pouvait me permettre de
comprendre ce qu’il ressentait et, peut-être, de me rendre compte s’il me
mentait. Les mensonges et les vérités étaient souvent liés aux émotions, sans
parler du fait que les gens avaient la capacité de cacher leurs sentiments.
Parfois, ils y arrivaient très bien, malgré un tourment intérieur extrême. Mais,
si l’on pouvait berner quelqu’un, on ne pouvait toutefois pas se mentir à soimême.
Ouvrir mes sens était simple. Cela ne requérait pas le moindre effort.
Mon don s’étendit et créa un lien entre Casteel et moi. Ce n’était pas toujours
ainsi, aussi direct. La présence d’autres personnes me déstabilisait et
détournait mon attention. Certaines d’entre elles projetaient leurs angoisses
de façon si brute et violente qu’elles formaient une connexion avec moi sans
le vouloir. Dans le cas de Casteel, il me fallut quelques secondes pour
comprendre ce que je captais. Chaque émotion avait un goût, une texture
bien particulière. Ce que je percevais était à la fois aigre et acidulé. Cela
correspondait à de la gêne et… à de la tristesse.
Son chagrin m’était familier. Il était toujours là, derrière chacun de ses
pas, dans chacune de ses respirations. J’y pensais souvent lorsqu’il riait ou se
moquait gentiment. Comment pouvait-il être aussi taquin alors qu’il
ressentait un tel mal-être ? Je me demandais si sa facilité à rire n’était pas un
masque derrière lequel il se cachait, car je savais que sa douleur par rapport à
la situation de son frère ne connaissait aucun répit.
En revanche, j’ignorais d’où provenait sa gêne. Dans tous les cas, rien de
ce que je sentais ne m’indiquait qu’il me mentait.
Alors, peut-être… peut-être que Hawke était vraiment son nom. Peut-être
m’avait-il dit la vérité.
J’inspirai légèrement. Je n’eus pas l’impression que beaucoup d’oxygène
parvenait à mes poumons. « Pourquoi est-ce que tu me racontes toute cette
histoire sur ton nom ? Quelle importance ? »
À présent, il était silencieux. Ses traits s’étaient adoucis. « Parce que
savoir que Hawke fait partie intégrante de mon nom, de moi, est important à
tes yeux.
— Tu lis dans mes pensées ? » demandai-je. J’avais l’impression de lui
avoir déjà posé la question, mais je ressentais le besoin de le refaire. L’idée
qu’il puisse lire dans les pensées n’était pas si farfelue. Après tout, il était
bien capable d’imposer sa volonté aux autres. Et puis il avait raison. C’était
important à mes yeux. Pourquoi ? Je l’ignorais, mais cela ne changeait rien
au résultat.
Un léger sourire apparut sur ses lèvres. « Non. J’en suis incapable, mais
crois-moi, j’aimerais bien. Surtout avec toi. J’adorerais savoir ce que tu
penses, ou ce que tu ressens. »
Heureusement qu’il ne le savait pas, au contraire. Mes émotions étaient
encore plus emmêlées que mes ouvrages de tricot ratés.
« Je suis Hawke, reprit-il au bout d’un moment. Et je suis aussi Casteel.
Même si tu aimerais le croire, je ne suis pas deux personnes différentes. »
Je me crispai et resserrai ma prise sur le manche du couteau. Il me
connaissait trop bien. Je détestais ça. « J’en ai conscience.
— Vraiment ? »
Une poussée de frustration m’empourpra. En réalité, je pensais souvent à
lui comme à deux personnes différentes… mais simplement car je voyais ses
personnalités comme des masques et Hawke avait été l’un d’eux.
Toutefois, cela n’avait pas la moindre importance. Il ne pouvait en être
autrement.
« Je sais que tu n’es qu’une seule et unique personne, lui dis-je. La
personne qui me ment depuis le début et qui me retient à présent prisonnière.
Le nom que tu utilises en le faisant n’a pas beaucoup d’importance. »
Il haussa un sourcil sombre. « Et pourtant, tu ne m’as plus appelé Hawke
depuis que tu as appris qui j’étais. »
Mon agacement se transforma rapidement en colère. « Et alors,
Hawke ? »
Il se fendit tout à coup d’un sourire qui dévoila légèrement ses crocs. « Et
alors, ça me manque. »
Je le dévisageai pendant ce qui me sembla être une petite éternité. « Tu es
ridicule, Casteel. »
Il rit. C’était un son chaud, profond… réel. Je ressentis son amusement à
travers notre lien, comme si l’on avait saupoudré du sucre sur ma langue.
Cette sensation m’énerva tellement que je faillis de nouveau commettre un
acte malencontreux avec mon couteau. Contre toute attente, je réussis à me
contenir et à ne pas lui prouver, encore une fois, que j’étais une personne
violente.
Son hilarité se calma. « Je ne t’ai plus menti depuis que tu as appris qui
j’étais.
— Comment veux-tu que je te croie ? m’enquis-je. Et puis, de toute
façon, ça ne change rien à tous les mensonges que tu m’as servis avant.
— Tu as raison. Je ne m’attends pas à ce que tu me fasses confiance tout
de suite, ni à ce que tu oublies le passé », répondit-il. À travers la connexion
que j’avais laissée ouverte, je perçus une pointe de tristesse dans
l’amusement qui s’amenuisait. « Mais te mentir ne me sert plus à rien à
présent. J’ai déjà obtenu ce que je voulais. Toi.
— Je ne suis pas un trophée et encore moins le tien. »
Un coin de ses lèvres se retroussa. « Si tu le dis. Pose-moi des questions,
princesse. Demande-moi ce que tu veux. Je te promets de ne pas te mentir. »
Une centaine de questions se pressèrent contre mes lèvres. Il y avait
tellement de choses que je voulais savoir. Mais deux d’entre elles
prédominaient.
N’as-tu jamais eu des sentiments pour moi ?
Était-ce seulement réel ?
Cependant, je refusais de les prononcer à voix haute. « Et je suis censée
te faire confiance ?
— C’est ta décision. »
Ce n’était pas aussi simple, et il le savait, mais je ne le lui fis pas
remarquer. Une autre question remonta à la surface, une possibilité qui
m’avait déjà traversé l’esprit.
« C’est toi qui as tué la première Pucelle ? interrogeai-je.
— Quoi ? » Le ton de sa voix trahissait sa surprise, mais je sentis
également celle-ci à travers mon pouvoir, comme si l’on m’avait aspergée
d’eau glacée.
Je lui répétai alors ce que la duchesse m’avait confié au sujet du don de
la première Pucelle. « Selon elle, la Pucelle a été jugée indigne. Elle a quand
même été offerte aux dieux, mais ses décisions et ses choix l’ont menée au
Seigneur des Ténèbres. À toi. » Comme moi. « La duchesse m’a plus ou
moins fait comprendre que celui-ci l’avait assassinée.
— Je ne sais pas pourquoi elle t’a raconté tout ça. Tu es la première
Pucelle que je rencontre », répondit-il. Je percevais la brûlure acide de la
colère qui émanait de lui. « Je ne sais même pas s’il y en a réellement eu une
autre. »
Je… Je n’avais jamais envisagé la possibilité qu’il n’y avait pas eu
d’autre Pucelle. Cela aurait expliqué le fait qu’il n’y ait aucun écrit à son
sujet et que personne ne semblait connaître son nom. Se pouvait-il qu’elle
n’ait jamais existé ?
« J’ai énormément de sang sur les mains, Poppy. À tel point que parfois,
je me demande si elles seront de nouveau propres un jour. Ou même si j’ai
envie qu’elles le soient. »
Je plongeai mes yeux dans les siens.
« Et je suis certain que tu as entendu beaucoup de choses à mon sujet…
au sujet du Seigneur des Ténèbres. Certaines sont vraies. Je tue des Élevés
dès que j’en ai l’occasion à Carsodonia et dans toutes les villes que je visite.
Et oui, je trouve des moyens uniques de mettre fin à leurs vies. Je suis
couvert de leur sang. »
Même si j’étais glacée jusqu’aux os, j’étais incapable de détourner le
regard. « C’est toi le responsable de ce qui s’est passé au manoir du Blason
d’Or ? De ce qui est arrivé au seigneur Everton ?
— Il n’était plus en vie lorsque j’ai quitté la ville de Trois-Rivières. Les
mortels qui l’ont aidé à assouvir son penchant pour les jeunes garçons, et pas
seulement pour se nourrir, non plus. Je suis sûr que tu l’as compris,
maintenant : certains mortels connaissent la vérité et ils prêtent main-forte
aux Élevés pour dissimuler ce qui se passe dans les temples et ce qu’ils font
lorsqu’il n’y a pas de Rite. »
Je m’étais doutée que les Élevés recevaient de l’aide. Il ne pouvait en
être autrement. Les prêtres et les prêtresses des temples étaient forcément au
courant. Tout comme les maîtresses de la forteresse et leurs plus proches
serviteurs.
« Tu as probablement entendu la rumeur selon laquelle j’avais pénétré
dans le manoir grâce à ma relation avec la dame Everton », reprit-il.
Effectivement, j’en avais eu vent. « Je vais être franc : j’ai utilisé toutes les
armes à ma disposition. Ce sont les Élevés qui m’ont appris cette leçon. »
Je tressaillis.
« Tout le monde savait qu’elle trompait régulièrement son mari. Les
serviteurs l’aidaient à faire entrer ses amants en douce dans le manoir et
beaucoup n’en ressortaient jamais. J’ai fait en sorte qu’elle me remarque. Au
bout d’un moment, elle m’a invitée dans son lit. C’est comme ça que j’ai pu
entrer. Mais je ne l’ai pas touchée, pas de cette manière en tout cas. Jamais. »
Sa voix se fit plus grave, rocailleuse. « Si elle ne s’était pas enfuie dès que
l’incendie s’est déclaré, elle n’aurait jamais pu s’en sortir. »
Je n’en doutais pas une seconde.
Il se pencha en avant en soutenant mon regard. « Mais le sang qui souille
mes mains n’est pas seulement celui des Élevés. Il appartenait également à
des innocents. À des mortels et des descendants d’Atlantiens qui se sont
interposés entre ce que je voulais et moi. Ton garde Rylan en faisait partie. »
Ma gorge se noua.
« Tout comme ceux qui voyageaient avec nous et de nombreux autres.
Tir de flèche, poison, chute malencontreuse… Je me suis attaqué à tout ce
qui se tenait entre toi et moi. » Il ne détourna pas une seule fois le regard.
« Quant à Vikter et aux dames lors du Rite… Je ne les ai pas tués moi-même,
mais tu as raison. Même si mes partisans ont agi d’eux-mêmes, ce sont mes
paroles, mes convictions qui les ont guidés. Leur sang est aussi sur mes
mains. J’aurais dû l’admettre dès le départ. »
Un frisson de douleur et de tristesse mêlées me parcourut. « Et ça n’a
aucun effet sur ton âme ? murmurai-je.
— Si. » Il se rassit. « Mais je te le répète : je n’ai rien à voir avec la mort
de la Pucelle dont tu parles. Si elle a réellement vécu et si elle était comme
toi à moitié atlantienne et avec les mêmes dons, elle n’a jamais été offerte
aux dieux. Elle a sans doute été utilisée de la même façon qu’ils comptaient
t’utiliser, toi. »
J’exhalai avec difficulté. « Si… S’ils avaient déjà ton frère, pourquoi
auraient-ils eu besoin d’elle ? »
Il m’observa depuis sa chaise. « Les Atlantiens ont besoin d’ingérer le
sang de leurs semblables pour survivre. Un individu, même s’il ne l’est qu’à
moitié, peut fournir suffisamment de substance. C’est comme ça que l’on
m’a maintenu en vie, moi aussi. »
Je déglutis. Je ne pouvais m’empêcher de ressentir de la compassion pour
lui et pour cette femme que je ne connaissais pas et qui n’existait peut-être
même pas. « Elle aurait pu être retenue prisonnière pour… pour le nourrir ?
Pour le garder en vie ?
— On ne meurt pas si l’on ne boit pas du sang d’Atlantien », m’apprit-il.
Je fronçai les sourcils. « Mais si vous en avez besoin pour survivre…
comment est-ce possible ?
— On se transforme en autre chose. La vie que l’on connaît n’existe
plus », répondit-il. Avant que j’aie eu le temps de demander des précisions, il
poursuivit : « S’il y a eu une première Pucelle, elle a été utilisée pour
maintenir mon frère en vie ou aux mêmes fins que lui. Peut-être les deux.
Dans tous les cas, j’imagine qu’elle est décédée depuis longtemps. Tu
devrais plutôt te demander pourquoi ils ont besoin de toi. Pourquoi faire de
toi la Pucelle, te cacher aux yeux de tous, te surveiller et te protéger ainsi ?
Pourquoi ont-ils attendu aussi longtemps pour procéder à ton Élévation ? » Il
cracha ce dernier mot. « Tout à l’heure, quand on a battu les Voraces, tu as eu
des paroles très justes. Pourquoi t’ont-ils forcée à te taire au sujet de ta
morsure et de ton don ? Parce que quelqu’un aurait compris ce que tu étais et
cela aurait fait s’effondrer leur château de cartes. Mais pourquoi ont-ils pris
le risque d’attendre si longtemps ? Je t’en prie. Dis-moi que tu t’es posé la
question. »
J’avais soudain très froid. « Bien sûr. Ils… Ils voulaient se servir de moi
pour créer de nouveaux Vamprys. Mais pourquoi ? Ils ont…
— D’après toi, pourquoi ont-ils attendu si longtemps ? répéta-t-il.
Pourquoi cette supposée première Pucelle a-t-elle disparu, comme par
hasard, lorsque ses pouvoirs ont commencé à grandir ? Ce n’était pas
l’Élévation qui t’attendait. Les dieux n’ont pas besoin de tes services. Ils ont
simplement attendu que tu leur sois utile. » Il se pencha en avant. « Si
l’Élévation a lieu à un certain âge, c’est pour une très bonne raison. Sais-tu
ce qui arrive aux Atlantiens lors de leurs 19 ans ? »
J’étais au courant. J’avais lu quelque chose à ce sujet dans L’Histoire de
la Guerre des Deux Rois et le royaume de Solis. La réponse se trouvait dans
ce satané bouquin qu’on m’avait forcée à lire des centaines de fois. C’était
sans doute le seul passage qui était véridique. « Les Atlantiens atteignent la
maturité. Vous appelez ça… la Sélection, car vous subissez des
transformations physiques.
— Oui. C’est une sorte de loterie. Certaines capacités se manifestent.
D’autres se renforcent », ajouta-t-il. Ses yeux brillaient dans la pièce
faiblement éclairée. « Pour moi, c’était le don de manipulation mentale. Je
savais convaincre depuis ma tendre enfance, mais après la Sélection, j’ai pu
obliger les autres à obéir à ma volonté. »
Mon ventre se creusa. « Alors pourquoi ne me forces-tu pas à faire tout
ce que tu veux ? »
Il fronça les sourcils. « Je suis peut-être un monstre, mais pas ce genre de
monstre, Poppy. »
Quelque chose se noua dans ma poitrine. Je détournai les yeux.
« Et puis la manipulation n’est que temporaire. Elle ne sert qu’à obtenir
des bénéfices immédiats », dit-il. Quand je reportai mon attention sur lui, son
expression s’était adoucie. « En revanche, ce qui est intéressant, c’est que
cela ne fonctionne pas sur les Élevés, tout comme ton don. »
Je m’éclaircis la voix. « Tu sais pourquoi ?
— Certains croient que c’est parce qu’ils n’ont pas d’âme. »
J’eus une pensée pour Ian, mais choisis de ne pas m’appesantir sur la
question. « Si je comprends bien, tu crois que mes dons changent parce que
je traverse la Sélection ?
— Une version, en tout cas. Ton sang n’aurait pas été utile pour eux
avant que tu atteignes tes 19 ans… même si tes pouvoirs prendront environ
deux ans à se développer complètement. »
Tandis que je réfléchissais à ce qu’il venait de m’apprendre, une crainte
me traversa l’esprit. « Est-ce que je vais avoir des… crocs ? »
Il haussa les sourcils. « J’en doute. Les métisses n’ont pas besoin de
sang. Des crocs ne leur serviraient à rien.
— Et… l’immortalité ?
— Tu n’en veux pas ? »
Je songeai aux Élevés et à leurs très longues existences. Je n’étais pas
certaine que leur manque d’humanité s’expliquait seulement par la façon
dont ils se nourrissaient. Cela était peut-être dû au fait qu’ils voyaient tout le
monde autour d’eux mourir, et ce, sur plusieurs générations.
« Je n’en sais rien, répondis-je franchement. Est-ce que je serai
immortelle ? »
Il secoua la tête. « Seuls les Atlantiens de sang pur possèdent ce que les
mortels appellent l’immortalité. »
J’ignorais si je devais ressentir du soulagement. « Est-ce que je peux
vraiment m’élever ? Être transformée en Vampry ? » demandai-je en pensant
à Ian. S’il était à moitié atlantien comme moi…
« Je vais être honnête, je n’en sais rien, Poppy. Les Atlantiens n’ont pas
le droit de faire s’élever une personne qui possède ne serait-ce qu’une goutte
de sang mortel dans les veines. Même les métisses qui vivent en Atlantie ne
sont pas Élevés. Ils vivent et meurent comme des mortels », m’expliqua-t-il.
C’était quelque chose que j’avais ignoré au sujet des habitants de l’Atlantie.
Ils n’étaient pas tous atlantiens comme lui. « J’imagine que le résultat serait
le même. Ils deviendraient des Vamprys. »
Cela signifiait qu’ils seraient dominés par la soif de sang, mais pas
consumés par elle comme les Voraces. Une main de fer se referma sur mon
cœur. « Une personne transformée, changée en Vampry… que lui arrive-til ? »
Il resta silencieux un instant avant de répondre : « D’autres Vamprys se
nourrissent d’elle et la vident de son sang jusqu’au bord de la mort, puis on
lui fait boire le sang d’un Atlantien. Parfois, la transformation est immédiate.
Dans d’autres cas, les candidats semblent morts pendant quelques heures et
quand ils se réveillent, ils sont… affamés, aussi incontrôlables que les
Voraces. Il faut souvent plusieurs Élevés pour parvenir à les maîtriser. » Sa
mâchoire se crispa. Il posa les yeux sur les flammes. « Même après avoir été
nourris, ils sont consumés par la faim. Il paraît que cela peut prendre des
semaines, voire des mois, pour leur apprendre à contrôler leur soif. »
Une terrible sensation de lourdeur menaça de me clouer au sol. Après
l’Élévation d’Ian, je n’avais plus reçu de nouvelles de sa part pendant un
certain temps. Jusqu’au jour de son mariage. Cela avait duré plusieurs mois.
« Quant à ceux qui n’arrivent pas à s’habituer à cette vie, ils s’assurent de
ne faire de mal à personne, ajouta-t-il d’une voix douce.
— Comment ? demandai-je tout en sachant que la réponse ne me plairait
pas.
— Ils choisissent de sortir lorsque le soleil est à son zénith. C’est assez
rapide, mais sans doute pas suffisamment, car ce n’est pas sans douleur. »
Oh, seigneurs.
Ça… Ça ressemblait à quelque chose que Ian aurait pu faire. Toutefois, il
était vivant. Il m’envoyait des lettres. Il ne pouvait en être autrement.
Je déglutis. « Les personnes que tu as vues se transformer. Est-ce qu’elles
étaient toutes conscientes de ce qui se passait ? »
Il posa de nouveau les yeux sur moi. « Je sais à quoi tu penses, mais je ne
crois pas que la réponse va te plaire.
— Réponds juste à la question. »
Il pinça les lèvres. « Les Élevés organisaient une cérémonie. Les mortels
portaient des robes et des masques. Ils entonnaient des incantations sans
queue ni tête dans la lumière des bougies. Certains semblaient savoir ce qui
allait se produire. La plupart donnaient l’impression d’être dans un état
second. J’ignore s’ils avaient conscience de ce qui se passait. » Une grande
inspiration souleva son torse. « Ils paraissaient drogués. Je me demande s’ils
étaient vraiment là. »
Partagée entre le soulagement et l’horreur, je ne pus m’empêcher de le
dévisager. Tout à coup, je compris pourquoi il n’avait pas voulu me répondre.
Si Ian avait été drogué au point de ne pas être conscient de ses actes, c’était
encore pire.
Casteel m’observait en silence. « Un Élevé n’a pas d’intérêt à
transformer un demi-Atlantien. Il lui permet de créer ses semblables et de
garder un Atlantien en vie. C’est pour ça qu’ils se sont assuré que tu étais en
sécurité et en bonne santé, la raison pour laquelle ta reine s’est occupée de toi
avec tant de tendresse », expliqua-t-il. J’étais tendue comme la corde d’un
arc. « Ton sang ne leur était pas utile jusqu’à maintenant, mais si tu subissais
l’Élévation, il le serait encore moins. »
En d’autres termes, Ian et moi avions probablement au moins un parent
différent. Car il avait forcément été transformé. Il m’avait écrit des lettres et
Casteel affirmait qu’il avait seulement été aperçu la nuit. À moins…
À moins que les contacts de Casteel ne se fussent trompés de personne et
que ce n’était pas Ian qui avait envoyé ces lettres.
La pression à l’intérieur de moi grandit et s’étendit jusque dans mon
ventre. La gorge nouée, je déglutis. Je ne pouvais pas réfléchir à tout ça
maintenant, pas avec Ian aussi loin. Les questions et le doute me briseraient.
Et j’avais l’impression que j’étais déjà au fond du trou.
J’avais été au courant de leur projet pour moi, mais comprendre pourquoi
ils avaient attendu, pourquoi ils avaient agi ainsi, me rendait malade au point
où j’avais peur de me mettre réellement à vomir.
« Ils m’ont seulement gardée en vie jusqu’à… » Je m’étouffai sur mes
mots. Leur poids menaçait de m’écraser.
Casteel ne dit rien. Il se contenta de rester assis là et c’était sans doute
mieux pour le moment. J’avais l’impression d’être un baril de poudre auquel
on avait mis le feu. Au fond de moi, l’incrédulité et la colère crépitaient. On
m’avait couvée, gardée en cage et protégée comme du bétail onéreux jusqu’à
ce que mon sang atteigne l’âge adéquat. Jusqu’à ce qu’il soit utile. Afin de
créer davantage de Vamprys ou d’en garder un autre en vie pour continuer à
en engendrer.
« Je ne suis pas une bouteille de vin, murmurai-je.
— Non, souffla-t-il. Tu n’es pas une bouteille de vin, Poppy. »
Je relevai vivement la tête. « Tu n’étais pas au courant de tout ça lorsque
tu es venu me chercher ? Tu le jures ? Promets-moi, ici et maintenant, que tu
ignorais que j’étais en partie atlantienne. Que c’était la raison pour laquelle
ils ont fait de moi la Pucelle. Que l’on me maintenait en vie et à l’écart de
tout jusqu’à ce que je… leur serve à quelque chose ? »
Il plongea son regard dans le mien. « Je te le promets, Poppy. Je ne savais
pas que tu étais atlantienne jusqu’à ce que je goûte ton sang. Je n’ai même
pas fait le rapprochement lorsque j’ai pris connaissance de ton don. J’aurais
peut-être dû. » Une ombre passa sur ses traits, si vite que je me demandai si
je ne l’avais pas rêvé. « Mais aucun Atlantien n’a été capable d’une telle
chose depuis, eh bien, des centaines d’années. Alors… ça n’a pas été une
évidence. »
Mes sens étaient toujours ouverts. Il me fallut un bon moment pour faire
le tri dans ce que je ressentais et ce qui provenait de lui. Il y avait le goût
acide de la colère, la saveur aigre que j’associais à l’incertitude et la tristesse
qui était toujours présente en lui.
Mon pouvoir était loin d’être un détecteur de mensonges, pourtant, j’étais
persuadée qu’il me disait la vérité. Refermer mon don était toujours la partie
la plus difficile, car cela n’était pas naturel pour moi. J’aurais préféré, au
contraire, le tendre vers lui et effacer sa tristesse pour lui accorder une paix
temporaire. Cette frustration me démangeait, mais je ne réagissais pas
forcément ainsi parce que c’était lui. Mon don demandait à être utilisé, à
guérir constamment. Je le forçai à se rendormir, puis avec un lourd soupir,
m’assis au bord du lit.
« Maintenant que tu as parfaitement conscience des raisons pour
lesquelles ils t’ont traitée de la façon dont ils l’ont fait et de ce qu’ils avaient
prévu de te faire », reprit Casteel, sa voix s’étant durcie d’une façon que
j’avais rarement entendue lorsqu’il s’adressait à moi. « Pourquoi diable
chercherais-tu à les rejoindre, Poppy ? Qu’il soit question de notre mariage
ou non. »
Je le dévisageai. Je tenais toujours le couteau à viande. « Je te l’ai déjà
dit. Je ne retournais pas les voir.
— Alors où comptais-tu aller ? Sans la moindre provision, je précise.
— Pas la peine. Je suis parfaitement consciente de ce avec quoi je suis
partie.
— Alors, si tu ne retournais pas auprès des Élevés, quel était ton plan ?
Tu te dirigeais vers Whitebridge, vers le sud. » Ses yeux étaient comme deux
éclats d’ambre. « Tu n’étais pas en marche vers Masadonia. Je pense donc
que tu te rendais à la capitale. Pourquoi ? En sachant ce que tu sais
maintenant, comment peux-tu envisager une chose pareille ?
— Pourquoi ? » m’exclamai-je. La colère rugit en moi, vive et brûlante
comme des flammes. « Tu me poses encore la question ? C’est une blague ?
— J’ai l’air de plaisanter ? » demanda-t-il.
Sa question me réduisit au silence l’espace d’un court instant. « Qu’estce que je suis censée faire ? Attendre ici que tu me livres à eux ? À ces gens
qui, tu me l’as dit toi-même, vont m’utiliser, de la même façon qu’ils t’ont
torturé et ont abusé de toi ? De la même façon qu’ils torturent ton frère ? En
quoi cela te rend-il meilleur qu’eux ? Moins dangereux ? Tu me fais
exactement la même chose qu’ils t’ont faite ! » L’arrière de ma gorge me
brûlait. Une boule d’émotions terribles et douloureuses s’y était logée. « Tu
me protèges, tu me nourris et me gardes prisonnière jusqu’au moment où je
te serai utile ! »
Sa mâchoire se crispa.
« Et pour couronner le tout, tu as annoncé que tu allais m’épouser. » Je
secouai la tête, tremblante. « Comment as-tu pu tenir des propos aussi
insultants ?
— Insultants ? Ne dis pas de bêtises, Poppy. Je sais qu’au fond de toi, tu
es tout excitée. Ce n’est pas donné à tout le monde de devenir princesse.
— Pas du tout… » Je refermai aussitôt la bouche, réalisant qu’il était en
réalité en train de me faire marcher. Cette histoire était-elle une vaste blague
à ses yeux ?
« Et en Atlantie, être accueilli au sein de la famille royale est considéré
comme un grand honneur, poursuivit-il. Je pense que tu plairas à ma mère. »
Je me levai d’un bond. « On ne se mariera pas ! » J’abattis le couteau
devant moi. Il s’enfonça profondément dans la table en bois à côté du lit.
Quand je le lâchai, le manche continua à vibrer sous le coup de l’impact.
« Correction : ma mère va t’adorer », murmura Hawke. Car à cet instant,
c’était bien Hawke qui me parlait.
Il employait ce ton déconcerté que je lui connaissais bien. Cela me prit
tellement par surprise qu’il me fallut quelques instants pour m’en remettre,
pour me rappeler qu’il ne s’agissait que d’un masque derrière lequel il se
cachait. « Pourquoi ? Parce que je n’ai pas visé ton visage, pour une fois ?
— Oh non, ça l’amusera beaucoup d’apprendre que tu as essayé, au
contraire », me répondit-il. Je fronçai les sourcils. « Et elle sera ravie de
savoir que tu es capable de faire preuve de retenue. »
Je refusais de me sentir flattée par cet étrange compliment. « Tu as
vraiment de gros problèmes psychologiques.
— On m’a accusé de pire.
— Je n’en doute pas. » Je croisai les bras sur ma poitrine.
Il se leva de sa chaise. L’espace d’un instant, je me perdis dans la
contemplation de sa peau de bronze. « Nous parlerons demain de notre
futur…
— Il n’y a rien à dire. On ne se mariera pas, le coupai-je.
— Une fois que tu auras entendu mes arguments, il te sera impossible de
refuser.
— Rien n’est impossible.
— Tu verras.
— Non, on… Qu’est-ce que tu fais ? demandai-je en le voyant faire le
tour du lit. Qu’est-ce que tu fabriques ?
— Je me couche.
— Pourquoi ? » Ma voix était montée dans les aiguës.
Il souleva les couvertures en haussant les sourcils. « Pour dormir.
— J’avais compris, merci. Mais qu’est-ce qui te fait croire que je vais te
laisser dormir dans la même chambre que moi, et encore mieux, dans le
même lit ?
— Je te l’ai déjà dit : c’est ma chambre.
— Trouves-en une autre.
— Il n’y en a plus aucune de libre, princesse. »
J’enfonçai les doigts dans les couvertures. Mon esprit fonctionnait à cent
à l’heure. « C’est inconvenant. Je suis la Pucelle. Du moins, je l’étais. Peu
importe. Par définition, je suis censée me comporter de manière
convenable. »
Il me regarda longuement. « Censée étant le maître mot ici. Je te rappelle
que tout le monde est au courant qu’on a déjà partagé le même lit, Poppy.
— Oh, c’est… » Mon visage était en feu. « C’est génial.
— Je refuse de te laisser seule.
— Je ne vais pas essayer de m’échapper ! Je te le promets.
— J’ose espérer que tu ne me croies pas assez stupide pour te faire
confiance à ce sujet. » Casteel attrapa un coussin relativement plat et le
tapota. « Tu as le choix : soit je reste, soit je demande à Kieran de me
remplacer. Tu préférerais que ce soit lui ? Dans ce cas, je le fais appeler,
aucun problème. » Il jeta l’oreiller vers la tête de lit. « Mais je te préviens, il
se transforme souvent en loup dans son sommeil et a tendance à donner des
coups de patte. »
J’entrouvris les lèvres. « Quoi ? Non, attends. Je ne veux pas savoir. Je
n’ai pas envie que Kieran vienne à ta place. »
Le sourire qui se dessina sur ses lèvres était empli de malice à l’état pur.
« Tu veux que je reste.
— Ne déforme pas mes paroles. Tu peux dormir par terre.
— Il en est hors de question. Et avant que tu le proposes : je ne te
laisserai pas le faire non plus. » Il se glissa sous les couvertures avec une
grâce que beaucoup auraient jalousée. « Je ne sais pas ce que tu imagines à
mon sujet, mais j’espère que tu as conscience que je ne te forcerai jamais à
rien, que je ne te violenterai jamais. Je ne ferai jamais rien contre ton gré et
pas seulement parce que je sais ce que ça fait », ajouta-t-il d’une voix sans
émotion. Mon cœur se serra. « Ça n’a jamais été mon genre, tout
simplement.
— Je n’ai jamais pensé que tu en étais capable », lui assurai-je. Je ne
voulais pas poser la question, mais j’avais besoin de savoir. « Que t’ont-ils
fait ?
— Je n’ai pas vraiment envie d’en discuter, Poppy. »
J’ouvris la bouche, puis la refermai. Je pouvais le comprendre et je
respectais son choix.
Tandis que je restais figée à la même place, je repensai à ce que Kieran
m’avait dit plus tôt. Selon lui, j’étais en sécurité avec le prince.
Malheureusement, je me souvenais des effets que le sang avait eus sur moi.
Je l’avais pratiquement supplié de me toucher.
Je n’en étais pas fière.
Toutefois, Casteel avait refusé. Il aurait pu facilement profiter de la
situation, pourtant… qu’avait-il dit ? Qu’il n’était pas un homme bien, mais
qu’il essayait d’en être un. Je repensai à la honte que j’avais sentie en lui. Il
était à la fois le méchant et le héros, le monstre et le chasseur.
Alors non, je ne craignais pas qu’il tente quoi que ce soit. J’avais plutôt
peur de moi-même, de la façon dont mon cœur battait la chamade. La nuit
que nous avions passée ensemble, durant laquelle je m’étais endormie dans
ses bras… avait été aussi belle que tout ce que nous avions partagé avant.
Mais rien de tout cela n’avait été réel.
Et mon cœur rencontrait des difficultés à le comprendre, du moins la
plupart du temps. C’était la raison pour laquelle il s’emballait ainsi à présent.
Pour la plupart des gens, sans doute la majorité des habitants du royaume,
dormir à côté de quelqu’un ne signifiait pas grand-chose. Mais pour moi ?
C’était aussi bouleversant que le fait de se tenir la main, d’être capable de se
toucher ouvertement ou de partager un repas avec quelqu’un… toutes ces
choses que les gens considéraient comme acquises.
C’était pour ça que le fait de partager un lit avec Casteel était dangereux.
Je le regardai baisser les couvertures jusqu’à ses hanches et nouer les
mains derrière la tête. Lorsqu’il fut tout à fait à l’aise, il reprit la parole :
« Mais je tiens à ce que tu saches que si tu veux que je pose mes lèvres sur
une partie de ton anatomie, je serais ravi de te faire plaisir. »
Je restai bouche bée.
« Et ma proposition s’étend à mes mains, mes doigts, ma bi…
— Oh, mes dieux ! m’exclamai-je. Ne t’inquiète pas. Je ne compte pas…
faire appel à tes services.
— Mes services ? » Il pencha la tête vers moi. « J’aime quand tu me
parles comme ça. »
Je choisis de ne pas relever. « Toi et moi, on ne fera plus jamais rien
ensemble.
— Jamais ?
— Jamais.
— Tu dirais donc que c’est… impossible ?
— Oui. Tout bonnement impossible. »
Il sourit. Cette expression était typique de Hawke. Ses deux fossettes se
creusèrent et je détestais la façon dont mon cœur se serra. Je haïssais le voir
comme Hawke. « Ne viens-tu pas de dire que rien n’était impossible ? » me
demanda-t-il d’une voix suave.
Je le fixai. Les mots me manquaient. « Si tu savais à quel point j’ai envie
de te poignarder en plein cœur.
— Je n’en doute pas un instant, rétorqua-t-il en fermant les yeux.
— Si tu le dis », marmonnai-je. Je devais accepter que j’allais devoir
composer avec lui. Pour la nuit ou, du moins, jusqu’à ce que je trouve un
moyen de m’échapper. Je reculai et passai les jambes sous les couvertures,
puis m’allongeai avec tant de force que le lit tangua.
« Tout va bien ? Fais attention, tu risques de te faire mal.
— Ferme-la. »
Il s’esclaffa.
Dos à lui, je posai le regard sur le couteau. La lame était tordue. Je
soupirai. Un instant plus tard, il y eut un « clic » et la pièce fut plongée dans
l’obscurité. Il avait éteint la lampe à huile de son côté du lit.
Son côté du lit ?
Nous n’avions pas de côté attitré.
Je remontai les couvertures jusqu’à mon menton et portai mon attention
sur la cheminée. Un détail qui n’aurait pas dû m’importer me revint à
l’esprit.
« Pourquoi me l’as-tu dit ? » murmurai-je. J’ignorais s’il était encore
réveillé ou même pourquoi je posais la question. Après tout, il m’avait déjà
répondu. « Pourquoi a-t-il fallu que tu m’expliques que Hawke était ton
second prénom ? »
Le feu crépita et cracha des étincelles. Je fermai les yeux.
Quelques secondes, ou peut-être quelques minutes, plus tard, Casteel me
rétorqua enfin : « Parce qu’il fallait que tu saches que tout n’avait pas été un
mensonge. »
CHAPITRE 7
Avec tout le stress et les traumatismes que j’avais accumulés durant les
derniers jours, cela n’aurait pas dû me surprendre que le passé me retrouve
dans mon sommeil. Pourtant, ce fut un choc pour mes sens.
Il y avait du sang partout. Il éclaboussait les murs, dégoulinait en fins
filets et formait des flaques sur le parquet poussiéreux, sous des formes
prostrées qui me mettaient mal à l’aise. Une odeur métallique emplissait l’air.
Un éclat bleu attira mon attention dans la lumière de la lampe. Une chemise.
L’homme étrange qui nous avait servi notre nourriture plus tôt dans la soirée
n’avait-il pas porté un vêtement de cette teinte ? M. La… Lacost ? Il nous
avait raconté l’histoire d’une famille de souris qui vivait dans la grange à
l’arrière de la maison et qui était devenue amie avec des chatons. J’avais
voulu les voir, mais papa avait insisté pour que nous retournions dans nos
chambres. Il n’avait pas ri ni souri une seule fois durant le dîner. Il était
comme ça depuis notre départ. Assis à la table, il n’avait eu de cesse de
surveiller ce qui se passait par la fenêtre entre deux bouchées.
À présent, depuis ma position, le torse et le ventre de M. Lacost me
paraissaient étranges. Je frissonnai. Ils n’étaient plus arrondis, mais enfoncés,
écorchés…
« Ne regarde pas, Poppy. Ne regarde pas là-bas, me souffla maman d’une
voix étouffée en me tirant par la main. Nous devons nous cacher. Dépêchetoi. »
Elle m’emmena dans un couloir étroit. Sa main était humide contre la
mienne. « Je veux papa…
— Chut. Il ne faut pas faire de bruit. » Sa voix tremblait. Elle paraissait
très faible. Les manches de sa robe étaient déchirées et le tissu rose clair
taché de rouge. Maman était blessée et je ne savais pas quoi faire. « Il ne faut
pas faire de bruit, comme ça papa viendra nous chercher. »
Je ne comprenais pas comment il aurait pu nous trouver si nous étions
silencieuses. La pièce dans laquelle on pénétra était plongée dans le noir.
Tous les bruits, les respirations haletantes, les gémissements, les pleurs et les
cris incessants étaient assourdissants. À leur arrivée, papa était sorti. Il était
allé rejoindre un inconnu qui semblait le connaître. Je voulais mon papa. Je
voulais Ian, mais il était parti avec une femme qui sentait le sucre et la
vanille…
Un son perçant transperça l’obscurité. Maman me tira très fort par la
main pour que je m’accroupisse. Elle ouvrit un grand placard derrière moi
tandis que quelqu’un criait et fit tomber des casseroles au sol dans un grand
fracas.
« Rentre là-dedans, Poppy. Je veux que tu te caches et que tu ne fasses
pas le moindre bruit, d’accord ? Il faut que tu restes silencieuse. Peu importe
ce qui se passera. Tu comprends ? »
Je regardai derrière moi, vers ce trou noir et béant, et secouai la tête.
Maman ne pourrait pas s’y glisser. « Je veux rester avec toi.
— Je serai juste là. » Elle me toucha la joue pour que je tourne la tête
vers elle. Sa peau était humide. « Sois une grande fille et écoute-moi. Tu dois
te cacher… »
Le hurlement aigu retentit de nouveau. Je m’agrippai à ma mère et
m’accrochai à ses flancs. Mes doigts s’enfoncèrent dans le tissu de sa robe
poisseuse. « Il faut que tu me lâches, mon bébé. Tu dois te cacher, Poppy. »
Je resserrai ma prise. Un liquide chaud coula le long de mon visage.
Tout à coup, maman sursauta. Une voix. Quelqu’un parlait. Mais mon
cœur battait tellement fort que je n’entendais pas ce qu’il disait. Son bruit
était aussi fort que le grondement d’une chute d’eau. Les sons du cauchemar
étaient de plus en plus violents, de plus en plus proches. Puis la voix résonna
de nouveau. Les mains de ma mère étaient encore plus humides, plus
poisseuses…
Au loin, quelqu’un fit tomber une lampe. Du verre explosa. Maman cria
en refermant ses bras autour de moi. Ses mots se mélangeaient, n’avaient
plus le moindre sens, à part l’un d’eux…
Des cris. Les gens hurlaient. Maman ? On me l’arracha. Ses mains
glissèrent le long de mes bras. Ses doigts saisirent les miens avant de
s’éloigner. Un corps tomba sur nous, sur moi, et je titubai sur le côté,
définitivement séparée de ma mère. Une douleur atroce s’éveilla au niveau
de mon visage. Désarçonnée, je m’écrasai par terre. Des mains se saisirent de
moi. Des mains trop lourdes. Des mains qui faisaient mal. Je hurlai…
Puis une voix s’éleva de nouveau, quelque part dans l’obscurité, sous les
cris.
Quelle jolie petite fleur
Quel joli coquelicot 1
Ramasse-le et regarde-le saigner
Maintenant, tu n’es plus si joli…
Poppy
Je me réveillai en sursaut. Un cri résonna dans mes oreilles et m’écorcha
la gorge. Je haletai et tentai de me débattre, mais j’en étais incapable. Mes
bras étaient coincés contre mes flancs et mes jambes enveloppées, bien au
chaud. Lorsque je rouvris les paupières, il me fallut un moment pour me
rappeler où je me trouvais. Je me concentrai sur le battement régulier que je
percevais tandis que je me débarrassais lentement des épines de panique et
de peur qui s’étaient enfoncées en moi.
Une faible lumière grise filtrait à travers l’étroite fenêtre en face du lit. Je
n’étais pas à l’auberge. Personne ne me mordait ni ne me griffait. J’étais dans
la forteresse, au lit avec un torse chaud et musclé contre la joue, une main qui
passait régulièrement dans mes cheveux et une voix qui murmurait mon nom
à l’infini et me disait que tout allait bien, me promettait que j’étais en
sécurité. Il m’avait hissée sur ses genoux et me serrait contre lui très fort
comme s’il essayait de faire cesser mes tremblements rien qu’avec son
étreinte.
Casteel.
La réalité me revint par fragments et la désorientation causée par le
cauchemar se dissipa. Je me rendis alors compte qu’il me berçait doucement.
J’avais conscience que j’aurais dû m’écarter et mettre de la distance entre
nous, mais son étreinte m’ancrait dans le monde réel. C’était ce dont j’avais
besoin après avoir revécu cette scène sanguinolente emplie de terreur.
Pendant très longtemps, surtout après le départ d’Ian pour la capitale, je
m’étais réveillée seule de ces cauchemars, secouée et terrifiée. Mes cris
avaient souvent tiré Tawny du sommeil, mais je ne l’avais jamais autorisée à
me procurer un tel… réconfort. J’avais toujours été trop gênée pour lui
demander de l’aide. À cet instant, je n’avais pas le choix et pour une fois, ce
manque de liberté était un soulagement. Je fermai les yeux et laissai le corps
de Casteel réchauffer le mien.
Toutefois, même s’il savait que j’étais sujette aux cauchemars, je ne pus
m’empêcher de ressentir une certaine honte. C’était Vikter qui l’en avait
informé pour mon bien, pas pour le sien. Le chagrin me serra le cœur. Vikter
me manquait. Il me manquait terriblement et quand je m’éveillais ainsi, la
douleur me paraissait encore plus vive.
La gêne me faisait rougir. Casteel me trouvait sans doute bien stupide de
continuer à avoir des cauchemars plusieurs années plus tard. Je m’écartai.
« Pardon », lui dis-je. La raucité de ma propre voix me fit grimacer. Quels
cris avais-je donc poussés pour m’abîmer la gorge ainsi ? « Je ne voulais pas
te réveiller.
— La première fois que j’ai quitté l’Atlantie, j’étais très jeune. J’ai
aperçu un Vorace aux abords d’un petit village. Je n’avais jamais rien vu
d’aussi effrayant. Je ne pensais pas qu’il puisse exister pires créatures. » Les
bras de Casteel se refermèrent de nouveau sur moi. « Cela faisait sans doute
longtemps qu’il s’était transformé, car c’était un véritable cadavre ambulant.
Il était bien plus terrifiant que tout ce que j’avais pu imaginer enfant. Quant à
ses plaintes ? J’étais persuadé qu’elles hanteraient mon sommeil et je ne me
suis pas trompé. Pendant des semaines, même si j’étais très loin de tous
Voraces, je me réveillais en pleine nuit, persuadé de l’avoir entendu crier. »
Mes frissons se calmaient. Il enroula ses doigts autour de ma nuque.
« Puis je me suis fait capturer. Et le pire dans tout ça, c’est que c’était ma
faute. J’étais jeune et naïf. J’ai cru pouvoir tout résoudre en tuant le roi Jalara
et la reine Ileana moi-même. Je pensais sincèrement en être capable. J’ai
réussi à m’approcher, suffisamment pour frapper, mais, tu t’en doutes, j’ai
échoué. Ce n’est qu’à ce moment-là que j’ai appris ce qu’était la véritable
terreur. Tout à l’heure, tu m’as demandé ce qu’ils m’avaient fait. Eh bien, ils
m’ont privé de sang et m’ont maintenu entre la vie et la mort. Ils me
nourrissaient juste assez pour que je survive, parfois, c’était à peine
suffisant… mais ce manque de nourriture a affecté mes capacités de
guérison. »
De la bile remonta le long de ma gorge, mais je ne dis rien. Je demeurai
dans ses bras.
« Cela met un certain temps à se produire et ils le savaient. Ils ont
attendu d’être sûrs que la cicatrice resterait avant de me marquer au fer
rouge. » Son torse se souleva contre moi. « Lorsque les personnes qu’ils
m’apportaient pour que je me nourrisse étaient presque mortes, et ne leur
servaient plus à rien, ils les tuaient devant moi. Parfois, très lentement, les
coupant et les saignant jusqu’à ce qu’elles s’effondrent. Parfois, en leur
tordant le cou. Mais, il arrivait que j’aie tellement faim que je… » Il déglutit.
« Dans ce cas-là, c’était moi qui leur déchirais la gorge et les assassinais.
Alors, ils laissaient pourrir leurs corps dans ma cellule. Pendant des jours,
voire des semaines. Je n’avais rien d’autre à faire que de regarder mes
victimes. Que d’imaginer leur vie avant ce moment et le futur que je leur
avais volé. Parfois, les corps s’empilaient et restaient si longtemps qu’ils
cessaient d’empester. »
Oh, mes dieux.
J’avais les yeux ouverts, mais je ne voyais rien. Je me contentai de
l’écouter. Ces évènements alimentaient-ils la tristesse que je percevais
toujours chez lui ? Je pouvais parfaitement le comprendre. Cependant, les
choses terribles qu’il avait faites ou causées ne m’importaient pas à cet
instant. Je n’imaginais pas les horreurs qu’il avait vécues. Personne ne
méritait un tel sort. Même ceux qui, par leurs actions, méritaient la mort ne
méritaient pas d’être torturés, utilisés ou abusés.
Quant à être hanté par les mêmes cauchemars des décennies plus tard ?
Des siècles plus tard ? Je ne serais pas capable de revivre l’attaque des
Voraces pendant autant de temps.
Lorsqu’il reprit la parole, sa voix sonna creux : « Et ils m’ont fait des
choses… des choses qui ont causé des réactions que je ne pouvais pas
contrôler. Des femmes. Des hommes. Ils m’ont forcé… » Il s’interrompit et
je le sentis secouer la tête. « J’ai appris ce qu’était la véritable peur. »
J’exhalai, tremblante. « Je… Je suis désolée. J’aimerais…
— Ce n’est pas à toi de t’excuser. Tu n’as rien fait et je ne veux surtout
pas que tu réagisses ainsi. » Ses doigts se refermèrent sur mes cheveux. « Je
ne veux pas de ta pitié.
— Je n’ai pas pitié de toi, rétorquai-je. Et j’ai conscience que je ne suis
pas responsable de ce qui t’est arrivé… et, même si ce sont tes décisions qui
ont mené à ta capture, toi non plus. Savoir ce qu’ils t’ont fait… me cause une
terrible douleur.
— Ce n’est pas pour ça que je t’ai raconté tout ça. Je voulais simplement
que tu saches que moi aussi, j’ai fait des cauchemars, Poppy. Pendant des
années après avoir été libéré, je me réveillais en plein milieu de la nuit,
persuadé d’être de retour dans ma cage, les poignets et les chevilles entravés.
Parfois, les choses que j’ai faites après avoir été libéré me pourchassent
encore dans mon sommeil. »
Sa main glissa jusqu’à ma joue. D’une légère pression, il me força à
relever la tête pour pouvoir me regarder dans les yeux. « Je sais plus que
quiconque que le passé ne reste pas toujours à sa place, qu’il aime nous
rendre visite quand on est au plus bas. Ne te sens jamais obligée de t’excuser
et ne ressens jamais aucune honte. »
Mon cœur se noua davantage alors même que mon embarras se dissipait.
« Comment… Comment as-tu survécu ?
— Je ne crois pas que la réponse te plaira, me dit-il au bout d’un moment
en détournant le regard. Je me suis juré que si je réussissais à m’échapper, je
regarderais la vie s’éteindre dans les yeux dépourvus d’âme de la reine Ileana
et du roi Jalara. » Il baissa la main. « C’est ce qui m’a permis de tenir. »
Son ton glacial me noua la gorge. « La vengeance ? » Il hocha la tête. Je
ne savais pas comment réagir. Étais-je censée être déçue par son
comportement ? En réalité, j’avais encore des difficultés à concilier le
portrait qu’il peignait de la reine avec ce que je savais, ce que j’avais vu.
« Et toi, Poppy ? Comment as-tu survécu ? » Son regard plongea de
nouveau dans le mien, les paupières à moitié closes. « Comment as-tu fait
pour éviter que la peur de cette attaque de Voraces prenne le contrôle de ta
vie ? Tu es terriblement courageuse. Tu ne recules pas devant un groupe de
Voraces, tu n’hésites pas à regarder un Lycan dans les yeux et tu ne crains
pas de me contredire alors que tu sais parfaitement ce que je suis. »
Sa question me prit au dépourvu, tout comme son compliment. Il me
trouvait courageuse ? « Je… Évidemment que j’ai peur de certaines
choses ! »
Un éclat d’intérêt illumina ses yeux dorés. « Je n’y crois pas une
seconde. »
Il était hors de question que je lui avoue que j’avais plus peur de moimême que des Voraces, des Lycans ou même que de lui. « J’ai survécu parce
que je refusais de me retrouver une nouvelle fois sans défense. C’est ce qui
m’a empêchée de me laisser gouverner par la terreur. C’est ce qui m’a permis
de dépasser mes limites durant mes entraînements avec Vikter, d’accepter les
bleus et la douleur. » Je repensai à la marque sur la cuisse de Casteel, à la
souffrance qu’il avait sans nul doute endurée, lui qui, d’habitude, guérissait si
facilement. « Alors, je comprends que le désir de vengeance t’ait aidé. »
Il pencha la tête sur le côté et ses cils se soulevèrent pour révéler des
yeux brillants et intenses. « C’est grâce à ça que tu survis, à l’heure qu’il
est ? Tu imagines toutes les façons dont tu pourrais me tuer ? »
Non. Je n’y songeais même pas. J’aurais peut-être dû, mais… non.
Je me dégageai de son étreinte et retournai de mon côté du lit. « Je
suppose que seul le temps nous le dira. »
Un sourire étira ses lèvres d’un côté et creusa la fossette sur sa joue
droite. Elle disparut bien trop vite à mon goût. « Tu te souviens de ton
cauchemar ?
— J’essaie de ne pas y penser », admis-je en remontant les épaisses
couvertures sur ma poitrine.
Il s’allongea et s’appuya sur un coude. Mon regard s’aventura sur la
surface plane de son ventre. « Tu parlais dans ton sommeil.
— Quoi ? » Je remontai aussitôt mes traîtres d’yeux vers son visage.
Casteel hocha la tête. « Tu as dit quelque chose qui m’a fait penser à…
une comptine plutôt dérangeante, pour être franc. Elle parlait d’une jolie
fleur. »
À l’instant où ces mots franchirent ses lèvres, le cauchemar me revint en
mémoire avec une clarté qui m’étonna moi-même. Quel joli coquelicot.
Ramasse-le et regarde-le saigner. Maintenant, tu n’es plus si joli.
— Oui, exactement. » Il haussa un sourcil. « C’est tout aussi perturbant
la deuxième fois.
— Je n’arrive pas à croire que j’aie dit ça.
— Moi non plus, me confia-t-il. C’est quelqu’un qui te l’a dit ?
— Je… » Je fronçai les sourcils et secouai la tête. « Je ne sais pas.
Parfois, les cauchemars ne se passent pas exactement comme cette nuit-là.
En tout cas, je ne me souviens pas d’avoir entendu cette comptine avant. » Je
refermai les doigts autour du col de ma chemise de nuit. « Mais je… J’essaie
de ne plus y penser une fois réveillée… alors c’est possible que je l’aie déjà
entendue, mais que je l’aie oubliée. Parfois, je suis…
— Désorientée ? » termina-t-il à ma place.
Je hochai la tête et passai en revue ce que je me rappelais. Une vague de
nausée me submergea. Je pouvais presque sentir le sang, la main humide de
ma mère contre… « Quelqu’un a parlé à ma mère. Dans mon cauchemar.
Une voix a retenti avant que le Vorace ne nous atteigne. » J’écarquillai les
yeux. « Je crois que c’est elle qui a dit cette chose au sujet de la fleur et ma
mère a répondu. Mais moi, je… »
La frustration m’envahissait tandis que je tentais de trouver un sens au
mot étouffé qu’elle avait prononcé. Il y en avait peut-être plus d’un. Je
pouvais pratiquement voir ses lèvres bouger, mais cela aurait très bien pu être
un faux souvenir. « Je ne… Je ne sais plus.
— Ça te reviendra peut-être plus tard.
— Peut-être. » Je soupirai. « Mais je ne sais même pas si ce que j’ai
entendu est réel.
— Ça ne l’était peut-être pas. Les souvenirs ont tendance à se mélanger.
Dans mon sommeil, je confonds souvent ma capture avec celle de Malik. » Il
s’allongea sur le dos et posa les yeux sur les poutres apparentes du plafond.
« La nuit de l’attaque de Voraces n’est pas la seule épreuve que tu aies
vécue. »
Mes doigts glissèrent le long du col de ma chemise de nuit. Je savais très
bien qu’il faisait référence au duc. Le rouge me monta aux joues. Je détestais
la honte qui en était la cause, l’humiliation de ce qu’il m’avait fait et que je
n’avais pu empêcher. Et après ce qu’il venait de me confier, si quelqu’un
pouvait comprendre ce que je ressentais, c’était bien Casteel. Ce qu’il avait
subi était même pire que mon expérience. « Comment as-tu su pour le duc ?
Je ne t’en ai jamais parlé.
— Au sujet de ses leçons, tu veux dire ? » Une tension encadra ses
lèvres. « Le duc Teerman était craint, mais n’était respecté par aucun de ses
gardes royaux. Il ne m’a fallu utiliser qu’une infime partie de mon pouvoir
de persuasion sur l’un d’eux pour obtenir ce que je voulais. »
En entendant qu’il s’était servi de son pouvoir, j’eus soudain la bouche
très sèche. Ce n’était pas le fait qu’il s’en était servi qui me faisait réagir
ainsi, mais le rappel de ce qu’il pouvait faire. Ce genre de capacité était aussi
terrifiant que fascinant. Le fait qu’il ne l’utilise pas à tout bout de champ était
également impressionnant. Si j’avais été à sa place, j’ignorais si j’aurais été
capable d’une telle force de caractère.
Je fronçai les sourcils.
Étais-je en train de louer son caractère ? Alors qu’il m’avait menti,
enlevée et retenue prisonnière ?
J’avais clairement besoin de repos.
« Cette comptine que tu répétais dans ton sommeil ? » reprit-il. Sa voix
me fit sortir de mes pensées. « Ça ressemble à quelque chose que le duc
aurait pu te dire. Ça irait très bien à cet enfoiré de pervers. »
Casteel avait raison. C’était d’une perversion digne du duc Teerman. De
plus, la voix m’avait semblé familière. Pouvait-il avoir raison ? Deux
évènements s’étaient-ils mélangés dans mon esprit ? Je ne me souvenais pas
de tout ce qui s’était passé dans les bureaux privés du duc. La douleur des
coups de bâton m’avait parfois laissée dans un état de demi-conscience.
« À quelle fréquence le faisait-il ? demanda Casteel d’une voix douce. À
quelle fréquence te faisait-il la leçon ? »
Je refermai aussitôt la bouche.
Casteel tourna la tête dans ma direction. « Je sais ce qu’il t’a fait subir. Je
sais qu’il n’était pas toujours seul. Et je sais que, parfois, ça ne durait qu’une
demi-heure, mais que de temps en temps, ça s’éternisait et les gardes
perdaient la notion du temps. » Ses traits étaient acérés. « Je sais aussi qu’il
préférait utiliser sa canne contre ta peau nue. »
Une grande tension contracta ma poitrine alors que je revoyais le
seigneur Mazeen maintenir mes mains sur la table pour m’empêcher de
cacher ma poitrine et d’ainsi préserver un semblant de dignité. « Chaque fois
que je le décevais, répondis-je d’une voix rauque. Et je le décevais souvent. »
Il pinça les lèvres. « Si j’avais su que le seigneur Mazeen se joignait à
lui, je l’aurais empalé au mur à côté du duc. »
Je relevai les yeux vers lui. « Je suis contente que tu ne l’aies pas fait.
Sinon, je n’aurais jamais pu voir son expression lorsque je lui ai coupé la
main, puis la tête. »
Tandis qu’il me dévisageait, un sourire étira lentement ses lèvres. Sa
bouche s’entrouvrit et j’aperçus la pointe de ses crocs. Une fossette apparut
sur sa joue droite, puis sur la gauche. Je sentis mon estomac se nouer.
« Quelle violence, ma princesse ! »
La sensation descendit encore plus bas. « Je ne suis pas ta princesse. »
Il tourna la tête en riant. « Tu crois que tu arriveras à te rendormir ?
s’enquit-il. On a sans doute encore quelques heures devant nous avant que
Kieran, ou quelqu’un d’autre, vienne frapper à la porte pour s’assurer que tu
n’as pas trouvé un moyen de m’assassiner pendant la nuit. »
Je levai les yeux au ciel.
« Dès que la tempête sera passée, on se mettra en route pour Pointe de
Spessa. »
Je savais très peu de choses au sujet de cet endroit. Seulement qu’il
s’agissait d’une petite ville similaire à New Haven, située au bord de la baie
stygienne. C’était la ville la plus proche de Pompay, le dernier bastion des
Atlantiens durant la guerre. L’une des prêtresses m’avait dit un jour que la
baie stygienne était la porte qui menait aux temples de l’éternité, dirigés par
Rhain, dieu de l’homme du peuple et de la fin. Elle m’avait dit que la baie
était noire comme le ciel nocturne.
Je m’allongeai sur le flanc, mais je ne dormis pas. Au lieu de ça, je fixai
les flammes qui mouraient en pensant au duc, à mon cauchemar et au fait que
je n’aurais aucune chance de m’échapper durant notre voyage.
« Tu ne dors pas, pas vrai ? me demanda Casteel au bout d’un moment.
— Comment tu t’en es rendu compte ?
— Tu te berces comme un bébé que l’on cherche à endormir.
— Je ne… » Je ravalai un grognement en prenant conscience
qu’effectivement, je me balançais légèrement. Je me forçai à me figer.
« Désolée. C’est une vieille habitude que j’ai prise quand j’étais enfant.
J’arrive rarement à me rendormir après mes cauchemars, avouai-je après
quelques secondes.
— C’est dans ces moments-là que tu faisais le mur pour explorer la
ville ? »
Comme il ne pouvait pas me voir, je m’autorisai à sourire. « Parfois. Tout
dépendait de l’heure qu’il était.
— Malheureusement, ici, il n’y a pas de ville à explorer », me dit-il. Je
sentis le matelas s’enfoncer tandis qu’il bougeait. « Je suis sûr que tu te
rappelles que je suis très doué pour t’aider à t’endormir. »
Des étincelles dansèrent sur ma peau. Évidemment, je me rappelais cette
nuit-là, dans la Forêt sanglante, durant laquelle il avait glissé la main entre
mes cuisses et pour la première fois dans ma vie, j’avais découvert ce
qu’était le plaisir à l’état pur. Je tentai de bloquer les images qui remontaient
dans mon esprit. « Ce ne sera pas nécessaire.
— Je suis déçu.
— C’est ton problème… » Je hoquetai de surprise. Il venait de se coller à
mon dos. Je me tournai vivement vers lui. « Qu’est-ce que tu fabriques ?
— Je te prends dans mes bras », répliqua-t-il en passant un bras autour de
ma taille.
Mon cœur fit un bond dans ma poitrine. « Je…
— Je ne ferai rien de plus, me coupa-t-il. Je trouve que parfois la
proximité d’une autre personne m’aide à m’endormir. »
Je me demandais comment il s’en était rendu compte. À la place, je lui
dis : « Alors pourquoi ne l’as-tu pas suggéré dans la Forêt sanglante ?
— Parce que ce n’était pas aussi drôle ni intéressant que ce qu’on a fait,
me répondit-il. J’ai toujours le journal avec moi, tu sais. Celui avec la b…
— Je sais très bien de quel journal tu parles. Je n’en ai pas besoin.
— Décidément, tu n’arrêtes pas de me décevoir. » Il plaça sa tête derrière
la mienne et m’attira à lui. « J’ai besoin de dormir et ça ne risque pas
d’arriver si j’ai l’impression d’être sur un bateau. » Il s’interrompit un
instant. « Un bateau bancal, qui plus est.
— Je ne me balançais pas tant que ça ! niai-je en me débattant pour
mettre de l’espace entre nous.
— Si j’étais toi, je ne ferais pas ça, fit-il remarquer d’une voix grave en
resserrant son étreinte.
— Pourquoi ?
— Bouge un peu plus bas et tu le découvriras. »
J’écarquillai les yeux et me figeai aussitôt. Était-il… excité ? Par le
simple fait d’être allongé dans un lit à côté de moi ? Était-ce suffisant ?
Malgré la conversation que l’on venait d’avoir ?
Je me mordis la lèvre inférieure. Parfois, il suffisait que je le regarde
pour ressentir quelque chose. Savoir qu’il pouvait avoir des besoins et des
désirs après toutes les épreuves qu’il avait endurées était un soulagement. Ce
qu’il ressentait à cet instant n’avait rien à voir avec ce qu’on lui avait fait
subir. Ce que je ressentais lorsqu’il me touchait n’avait rien à voir avec la
façon dont le duc avait posé les mains sur moi. Je le savais.
Le fait que Casteel soit attiré par moi n’aurait pas dû être un choc. Au
contraire, il avait toujours été clair à ce sujet… sauf si, bien sûr, il avait
seulement joué la comédie.
Mais non. Je ne le pensais pas.
Il n’avait aucune raison de me mentir sur ce point, alors que nous
n’étions que tous les deux…
« Je peux presque entendre les rouages de ton esprit tourner, princesse,
me fit-il remarquer.
— Qu’est-ce qui te fait croire que je réfléchis ? m’enquis-je.
— Tu es très tendue. Dors, Poppy. On a beaucoup de choses à se dire
demain. »
Au sujet de notre mariage.
De notre futur.
Mais cela ne servait à rien, car je ne comptais pas l’épouser. Il n’y aurait
donc aucun avenir pour nous.
Et puis, comment étais-je censée dormir enveloppée dans ses bras,
comme l’un de ces petits animaux duveteux qui vivaient dans les arbres près
de la capitale ? Comment les appelait-on, déjà ? Je ne m’en souvenais pas. Je
les avais seulement vus en dessin dans un livre pour enfants que j’avais
trouvé un jour dans l’Athénée. Ils étaient mignons et paraissaient très doux,
mais Vikter m’avait appris que c’étaient des créatures très dangereuses.
« Tu sais comment s’appellent les animaux duveteux qui habitent dans
les arbres près de la capitale ? demandai-je.
— Quoi ?
— Ceux qui s’accrochent aux branches, expliquai-je. Ils sont tout doux et
mignons, mais apparemment, ils sont dangereux.
— Seigneurs… est-ce que j’ai vraiment envie de savoir pourquoi tu
penses aux ours des arbres ?
— Les ours des arbres ? » Je fronçai les sourcils. « Ils s’appellent comme
ça ?
— Poppy », soupira-t-il.
Je levai les yeux au ciel. « Tu me fais penser à un ours des arbres.
— Je te dirais bien que tu me vexes, mais cela nécessiterait de parler et
on est censés dormir.
— Peu importe », marmonnai-je.
1.
Allongée, tendue, j’hésitai à récupérer le couteau à viande et à le lui
planter dans le bras. C’était sans doute une réaction exagérée, mais cette
pensée me fit plaisir, du moins, pendant un instant.
Je ne sais pas combien de temps cela me prit, mais alors que je fixais le
couteau du regard et que je faisais tout mon possible pour ne pas me bercer,
mes paupières s’alourdirent et je finis par m’endormir.
Je ne rêvai pas.
« Poppy » signifie « coquelicot » en anglais.
CHAPITRE 8
La prochaine fois que je verrais Casteel, je lui planterais ce couteau ridicule
si profondément dans le torse qu’il devrait enfoncer la main à l’intérieur pour
le retirer.
Les yeux rivés à la porte surveillée de l’extérieur, je ravalai un cri de
frustration et de colère. Mis à part le moment où Delano était venu
m’apporter mon déjeuner, j’étais restée enfermée seule dans cette chambre
toute la journée et ça me rendait complètement folle.
À mon réveil, Casteel était déjà parti, ce qui n’avait pas été une mauvaise
nouvelle, car me réveiller dans ses bras n’était pas quelque chose que je
tenais à réitérer. Les souvenirs que j’avais à ce sujet étaient déjà bien assez
difficiles à oublier. Mais plusieurs heures plus tard, tandis que la neige
tombait à un rythme régulier et que le vent hurlait de l’autre côté de la
fenêtre étroite, le soulagement que j’avais pu ressentir s’était réduit à une
peau de chagrin puis avait complètement disparu.
Delano avait monté la garde devant ma porte presque toute la journée. Je
savais que c’était lui parce que la dernière fois que j’avais martelé la porte, il
m’avait parlé à travers le panneau de bois épais. Chaque fois que je l’avais
supplié de me laisser sortir, il avait répondu de la même façon.
« Personne n’a envie de te courir après dans une tempête de neige. »
« Je n’ai pas très envie de me faire éviscérer par le prince, merci. »
« Le prince revient bientôt. »
Ma réplique préférée avait été quand même celle qu’il m’avait servie
lorsque je lui avais dit que j’avais besoin de respirer de l’air frais. « N’y vois
rien de personnel, mais je ne te fais pas assez confiance pour ouvrir cette
porte ne serait-ce que de quelques centimètres pour aérer ta chambre. »
Comment voulait-il que je ne le prenne pas personnellement ?
Je m’approchai de nouveau de la porte avec la ferme intention de la
cogner jusqu’à ce que la forteresse tout entière accoure pour voir ce qui se
passait…
Quand elle s’ouvrit à la volée, Delano se précipitant à l’intérieur, la main
posée sur la poignée de son épée. En me voyant, il se figea et, les yeux
brillants, me détailla du regard avant d’examiner la pièce.
« Tu vas bien ? » s’enquit-il. Delano avait le genre de visage qui induisait
en erreur. À l’exception d’une ride marquée entre ses sourcils clairs, il avait
les traits d’un jeune garçon. Du genre qui se moquait de vous dès que vous
aviez le dos tourné. Toutefois, à cet instant, sa mâchoire était crispée et un
éclat glacial que je ne lui connaissais pas brûlait dans ses yeux. On aurait dit
qu’il était à deux doigts d’arracher la tête de quelqu’un.
« À part le fait que j’enrage parce que je suis coincée ici, tu veux dire ?
Très bien. »
Il plissa les yeux. « Tu ne criais pas ? »
Je fronçai les sourcils. « Pas extérieurement, non. Tu m’as entendue
crier ? »
Il pencha la tête sur le côté. « Comment ça… pas extérieurement ?
— Je hurlais sans doute intérieurement parce que j’en ai marre d’être
enfermée.
— Alors, tu n’as pas crié ?
— Non. Pas à voix haute. » Je croisai les bras.
Sa peau déjà pâle me parut blêmir davantage. « J’ai cru… J’ai cru
t’entendre appeler mon nom. » La ride entre ses sourcils se creusa.
« M’appeler à l’aide. » Après avoir lâché son épée, il passa la main dans ses
cheveux presque blancs. « C’était sûrement le vent.
— Ou ta mauvaise conscience.
— Oui, le vent, sans aucun doute. »
J’avançai vers lui.
Un sourire espiègle étira ses lèvres. « Désolé de t’avoir dérangée.
— Dérangée ? Je suis coincée dans cette pièce. Qu’est-ce que je… ? »
Lorsqu’il referma la porte derrière lui et la verrouilla, je m’époumonai :
« Maintenant, je crie !
— C’est le vent », rétorqua-t-il à travers le panneau.
Je tapai du pied une fois, puis deux pour résister à l’envie de hurler pour
de vrai.
À la place, je me laissai tomber sur le lit et imaginai toutes les façons
dont j’aurais pu le poignarder. Toutefois, au bout d’un moment, je me sentis
coupable. Cette situation n’était pas sa faute. C’était celle de Casteel. Alors,
je m’imaginai le transpercer, lui, avec ma lame autant de fois que je le
pouvais jusqu’à ce que je m’assoupisse. Je ne luttai pas contre le sommeil.
Mieux valait être inconsciente plutôt que de faire les cent pas en pestant.
J’ignorais combien de temps j’avais dormi, peut-être quelques minutes ou
quelques heures, mais lorsque j’ouvris les yeux, je me rendis compte que
l’on avait déposé une couverture en patchwork sur mes jambes. Et je n’étais
pas seule. De l’autre côté du lit était assis Kieran, sur la même chaise que la
veille, pratiquement dans la même position : l’une de ses bottes reposant sur
son autre jambe pliée.
« Bon retour parmi nous », dit-il tandis que je clignais lentement les
yeux. Mon regard alla de la couverture à lui. « Ce n’est pas moi qui t’ai
couverte. C’est Cas. »
Il était revenu ? Pendant que j’étais endormie ? Sale fils de…
« Je suis content que tu te réveilles enfin. Encore cinq minutes et je
risquais ma vie pour le faire. Contrairement à Cas, te regarder dormir n’est
pas une activité que je trouve particulièrement intéressante. »
Casteel me regardait dormir ? Attendez une minute. Depuis combien de
temps Kieran était-il assis ici ? « Qu’est-ce que tu fais ici ? demandai-je
d’une voix enrouée.
— À part remettre en question tous les choix de vie qui m’ont mené à cet
instant précis, tu veux dire ? » rétorqua-t-il.
Je plissai les yeux. « Oui, à part ça.
— Je me suis dit que Delano apprécierait de faire une pause et que tu
aurais sans doute une petite faim. En tout cas, je l’espère, parce que,
personnellement, j’aimerais bien manger. »
Mon ventre décida aussitôt que c’était une bonne idée et gargouilla avec
force.
« Je prends ça pour un oui. »
Le rouge aux joues, j’écartai la couverture et me levai. « J’ai le droit de
quitter cette pièce ?
— Bien sûr. »
Je haussai les sourcils. « Tu dis ça comme si c’était une question
stupide… Je te rappelle que j’ai été cloîtrée ici toute la journée !
— Si l’on pouvait te faire confiance pour ne pas t’échapper, on ne serait
pas obligés de t’enfermer.
— Si vous ne me reteniez pas prisonnière, je n’aurais aucune raison
d’essayer !
— Tu n’as pas tort. »
Je clignai des yeux.
« Mais les choses sont ce qu’elles sont. » Kieran haussa un sourcil. « Tu
préfères quitter la pièce et aller manger ou rester là à fulminer ? C’est ton
choix. »
Mon choix ? Je faillis éclater de rire. « Je dois d’abord faire un tour à la
salle de bains.
— Prends ton temps. Je vais simplement m’asseoir là et regarder… eh
bien, plus rien maintenant que tu es réveillée. »
Je levai les yeux au ciel et allai me retourner, mais ce fut plus fort que
moi. Il fallut que j’ouvrisse la bouche. « Où est Son Altesse ?
— Son Altesse ? Quelque chose me dit que Cas adore que tu l’appelles
comme ça. » Il ricana. « Il te manque déjà ?
— Oh, oui. Tu as tout compris. »
Il sourit. « Il s’entretient avec Alastir et d’autres personnes importantes
en ville. S’il n’était pas le prince de l’Atlantie, avec toutes les obligations qui
vont avec, je suis certain qu’il serait là, en train de… » Ses yeux pâles
étincelèrent de malice. « Te regarder dormir.
— Alors, heureusement qu’il a de quoi s’occuper », marmonnai-je.
Sans lui prêter davantage d’attention, je me dirigeai vers la salle de bains.
Je m’occupai de mes besoins, puis saisis une brosse sur la petite coiffeuse.
Comme je m’étais endormie sans attacher mes cheveux, ils étaient tout
emmêlés et il y avait de grandes chances que j’en arrache la moitié en tentant
de les coiffer. Lorsque j’eus terminé, je reposai la brosse, puis jetai un coup
d’œil dans le petit miroir. Je penchai la tête sur le côté.
Ce n’étaient pas mes cicatrices que j’observais, même si, étonnamment,
elles me paraissaient moins visibles, à présent. L’éclairage y était peut-être
pour quelque chose. Non, c’étaient mes yeux qui m’intéressaient. Ils étaient
verts, tout comme ceux de mon père et ceux d’Ian. Ceux de ma mère avaient
été marron. Pourtant, les Atlantiens avaient les yeux dorés ou noisette. Ceux
de ma mère avaient-ils eu une teinte marron des plus classiques ? Ou avaientils été marron doré ? Sauf si, bien sûr, je me trompais et les Atlantiens
n’avaient pas tous du doré dans les yeux ?
En tournant la tête, je vis que la trace de morsure s’était réduite à un
hématome violet pâle. Elle ressemblait aux suçons dont Mlle Willa Colyns
parlait dans son journal. Le visage en feu, je tressai rapidement mes cheveux.
Puis je les plaçai par-dessus mon épaule en espérant qu’ils resteraient ainsi et
dissimuleraient la marque.
Je baissai les yeux vers mes mains. J’ai beaucoup de sang sur les mains.
Même si je ressentais de la colère envers Casteel, ces mots me hantaient, tout
comme le récit qu’il avait partagé avec moi au sujet de ses années de
captivité. Il n’avait pas mérité un tel sort.
Au fond de moi, j’avais du mal à croire qu’il ait assumé la responsabilité
de la mort de Vikter et des autres. Je ne pouvais pas m’empêcher de me
demander si elles aussi pesaient sur sa conscience.
Je me demandais également si les moments où il n’avait pas su se
contrôler lorsqu’il avait été prisonnier le hantaient.
J’en avais gros sur le cœur à cette pensée. Je ne savais pas comment
réagir. Des choses horribles lui avaient été faites. Il avait lui-même commis
des actes terribles. Toutefois, l’un n’effaçait pas l’autre.
Quand je sortis de la salle de bains, Kieran s’était levé. Il se tenait face au
feu que l’on avait alimenté. N’avait-il pas bougé plus que ça ?
« Tu ne t’ennuies jamais ? questionnai-je.
— Comment ça ? rétorqua-t-il d’un air totalement indifférent.
— À force de devoir m’attendre, je veux dire ? On dirait que la tâche te
revient très souvent.
— Au contraire, c’est un honneur de protéger ce qui a une grande valeur
aux yeux du prince, répondit-il. Et puis, étant donné que je ne sais jamais ce
que tu vas faire d’une seconde à l’autre, je ne risque pas de m’ennuyer.
Enfin… Sauf quand tu dors. »
J’émis un grognement agacé, bouche fermée, tandis que mon cœur
entrait en conflit avec mon cerveau pour savoir pourquoi j’avais une grande
valeur aux yeux du prince. Mon cœur qui bondissait joyeusement dans ma
poitrine était clairement stupide.
Je m’approchai de la cheminée et ramassai le fourreau de cuisse.
Rassurée de voir que le cuir souple avait séché, je demandai : « Tu as vu ma
dague ?
— Celle sculptée en os de Lycan ? »
Je grimaçai. « Oui.
— Pas du tout. »
Comme je me sentais contrite et indélicate, je me tournai vers lui. « Au
sujet du… manche. J’ignore dans quelles circonstances il a été créé, ou
quand. Elle m’a été offerte…
— Je sais, m’interrompit-il. Si tu n’es pas celle qui a sculpté cet os de
Lycan, tu n’as pas à t’excuser. J’imagine que cette arme a été forgée peu de
temps après la Guerre des Deux Rois. Nombre de mes semblables sont
tombés au combat. Leurs corps n’ont pas tous été récupérés. »
J’avais encore plus envie de m’excuser maintenant que je savais que des
familles n’avaient pas eu la chance d’honorer leurs proches à travers les rites
mortuaires qui leur étaient propres. Je résistai à cette envie et glissai le
couteau à viande tordu dans le fourreau. Je m’attendais à ce que Kieran
émette un commentaire, mais lorsque je jetai un coup d’œil dans sa direction,
il se contenta de me sourire légèrement.
« Prête ? » demanda-t-il. Quand je hochai la tête, il s’écarta du mur.
« Passe devant. »
Je m’exécutai avec joie. Après avoir ouvert la porte, je sortis et
empruntai le couloir. Pourquoi l’air était-il toujours moins froid lorsqu’il
neigeait ?
Une question plus importante me vint à l’esprit alors que j’ouvrais la
porte qui menait sur les escaliers. « Est-ce que tous les Atlantiens ont des
yeux dorés ?
— C’est ce que j’appelle sauter du coq à l’âne, dit-il en rattrapant la porte
avant qu’elle ne se referme sous son nez. Mais oui, la plupart des Atlantiens
ont les yeux d’une teinte dorée. Seuls les descendants d’une lignée
élémentaire ont des iris d’un or pur. »
Je faillis rater une marche. « Une lignée élémentaire ? m’étonnai-je en le
regardant par-dessus mon épaule.
— Les Atlantiens ne sont pas tous les mêmes, me fit-il remarquer. Tes
livres d’histoire auraient-ils omis ce détail ?
— Apparemment », marmonnai-je en me tournant de nouveau. Les textes
mentionnaient les Lycans comme faisant partie intégrante de l’Atlantie, mais
il n’y avait rien au sujet de… lignées différentes. « Qu’est-ce qu’une lignée
élémentaire ?
— Une lignée dont le sang est pur et dont les ancêtres font partie des
premiers Atlantiens connus, répondit-il. Les descendants ne le sont pas par le
sang, mais par la création.
— Ils ont été créés par d’autres… Atlantiens ?
— Oui, par des déités, les enfants des dieux.
— Vraiment ? demandai-je, incrédule. Des déités ?
— Oui, vraiment. »
Je fronçai les sourcils alors qu’on atteignait le palier. Je n’étais pas
certaine d’y croire, mais qui étais-je pour remettre ses propos en doute ? Je
reportai mon attention sur lui. « Il y en a encore en Atlantie ?
— Si c’était le cas, Cas ne serait pas notre prince. » Un muscle se
contracta au niveau de sa mâchoire. « Ils ont disparu à la fin de la guerre.
— Qu’est-ce que tu veux dire ? Pourquoi Casteel ne serait pas prince ?
— C’étaient des déités, Penellaphe. Celles qui ont créé les Atlantiens
élémentaires. Une goutte de leur sang est comme celui des dieux. Ils
prévalent sur toutes les lignées assises sur le trône.
— Tout ça parce qu’avec leur sang, on peut remonter… aux dieux ?
— Ils ont régné sur l’Atlantie depuis la nuit des temps, jusqu’à la mort du
dernier d’entre eux. Ils n’étaient pas une simple lignée, affirma-t-il. Ils
étaient l’Atlantie. »
OK… « Et Casteel est un descendant de cette lignée élémentaire ?
— Oui. »
Si quelqu’un devait être lié aux divinités et aux dieux, c’était bien lui.
Cela expliquait son arrogance et son autorité. « Alors, il y a d’autres
personnes qui habitent en Atlantie, à part les Lycans ?
— Bien sûr. » Sa réponse me prit par surprise. Je m’étais à moitié
attendue à ce qu’il déclare l’information confidentielle. « Certaines sont en
partie mortelles. En général, elles sont la première ou la deuxième génération
d’enfants nés d’un parent atlantien et d’un parent mortel. »
Il s’agissait des métisses dont Casteel m’avait parlé la nuit précédente.
« À partir de la troisième génération, le sang et les caractéristiques
atlantiens se font rares. Mais, bien qu’ils aient une espérance de vie mortelle,
ils souffrent rarement de maladies.
— Si leur sang peut nourrir une lignée élémentaire et être utilisé pour
fabriquer des Vamprys, cela signifie qu’ils n’ont pas besoin de sang après la
Sélection ? » demandai-je en me rendant compte que je n’avais pas abordé le
sujet avec Casteel.
Kieran haussa un sourcil. « Non. Ils n’en ont pas besoin. »
C’était un soulagement, même si le goût du sang de Casteel avait été
différent de tout ce que j’avais imaginé. « Est-ce que ceux qui descendent de
la lignée élémentaire ont besoin de nourriture ? » J’avais vu Casteel manger.
J’avais même vu les Élevés se nourrir. « Et les Vamprys ?
— Les descendants de la lignée élémentaire peuvent se passer de
nourriture pendant un long moment, mais en contrepartie, ils doivent boire
plus de sang. Les Vamprys peuvent manger, mais ils n’en ont pas besoin. La
nourriture n’apaise en rien leur soif. »
Je me figeai dans l’escalier. « Ceux qui sont en partie mortels… Ce sont
eux qui ont les yeux noisette, avec du doré à l’intérieur ?
— Ton hypothèse est correcte.
— Alors pourquoi les miens sont-ils verts ? Aucun de mes parents
n’avait les yeux noisette, lui dis-je. Il est possible que ceux de ma mère aient
été marron doré, mais je suis à peu près sûre qu’ils étaient juste marron. »
Il jeta un coup d’œil en direction de la porte. « Ce n’est pas parce que ta
mère ou ton père avait du sang atlantien dans les veines que ce sang était pur.
Ils faisaient peut-être partie de la deuxième génération… À moins que tes
souvenirs au sujet de leurs yeux ne soient faussés. »
Je fronçai les sourcils. « Je me rappelle très bien leur couleur. »
Il baissa la tête vers moi. « Il est également possible que ni l’un ni l’autre
ne soient tes parents biologiques. »
Je faillis trébucher encore une fois. « Quoi ? Ils m’auraient trouvée dans
un champ et auraient décidé de me garder, c’est ça ?
— Les mortels font souvent des choses bizarres et inexplicables,
Penellaphe.
— N’importe quoi. » J’essayais tous les jours d’accepter l’impossible. Le
fait que mes parents ne soient pas mes parents biologiques n’en faisait pas
partie. « Y a-t-il d’autres… lignées ?
— Oui. »
J’attendis. Il se contenta de me dévisager. « Tu ne comptes pas me
donner plus de détails ? »
Une lueur amusée s’alluma dans ses yeux froids comme l’hiver. « Il fut
un temps où il y avait de nombreuses lignées. Malheureusement, la plupart se
sont éteintes de façon naturelle ou à cause de la guerre. Les changelins en
constituent une autre, mais leur nombre a chuté de manière significative.
— Les changelins ? » répétai-je lentement. Je n’avais jamais entendu ce
mot.
« Ils font partie de deux mondes différents et sont capables de changer de
formes.
— Comme les Lycans ?
— Oui, par exemple. » Son regard se posa de nouveau sur la porte. Il
plissa les yeux. « Beaucoup croient que ce seraient les cousins éloignés des
Lycans, la progéniture d’une divinité et d’un Lycan.
— En quoi peuvent-ils se transformer ? » questionnai-je en pensant à
l’une des histoires que Ian m’avait contées par écrit, au sujet du peuple de
l’eau. Je faillis demander s’ils pouvaient se changer à moitié en poisson,
mais c’était trop ridicule. Je ne pus m’y résoudre.
« En de nombreuses choses. Mais cela devra attendre. » Quand j’ouvris
la bouche, il pressa un doigt contre mes lèvres. « Une seconde. »
Je fronçai les sourcils. Il écarta sa main et me dépassa pour ouvrir la
porte. Je le suivis de près. Lorsqu’il s’immobilisa soudain, je faillis lui
rentrer dedans.
« Kieran. » La voix rocailleuse et familière fit bondir mon cœur dans ma
poitrine, même si je savais qu’elle n’appartenait pas à Vikter. C’était Alastir.
« Je me suis demandé où tu étais passé aujourd’hui. Je pensais te trouver
auprès de Casteel.
— J’étais occupé, répondit Kieran. Cas est rentré ?
— Il est encore avec Elijah. Ils discutent de… notre prochaine action. » Il
y eut une pause tandis que je passai la tête sur le côté pour voir ce qui se
passait devant Kieran. Alastir avait les cheveux attachés au niveau de la
nuque. Comme il ne portait plus sa cape, ses armes étaient apparentes. Une
dague était accrochée à l’une de ses cuisses et un fourreau aux bords dorés
maintenait une épée contre sa hanche opposée. De plus, il n’était pas seul.
Un homme aux cheveux auburn et ondulés, avec des yeux aussi dorés et
éclatants que ceux de Casteel, se tenait à ses côtés. Désormais, je réalisais
que cela signifiait qu’il était un Atlantien élémentaire. Son regard glissa du
Lycan jusqu’à moi qui étais pratiquement cachée derrière Kieran. Il eut un
sourire en coin.
Kieran fit un pas sur le côté pour me retirer de son champ de vision.
« Comme tu le sais sans doute, certaines personnes se font du souci,
reprit Alastir.
— Certaines personnes ? Tu parles d’Elijah ou de toi ? demanda Kieran.
— Tout le monde, avança Alastir. Cela fait beaucoup de gens à déplacer
et à garder en bonne santé. Et une fois arrivés à destination… »
Cette réflexion fit son chemin dans mon esprit. Les habitants de New
Haven nous accompagnaient-ils en Atlantie ? Même les Effondrés qui
n’avaient aucun lien de parenté avec les Atlantiens ? J’avais cru comprendre
que les inquiétudes étaient dues à la petite surface de leur territoire. Alors,
pourquoi y emmener tout le monde ?
Kieran croisa les bras. « Il n’y a pas d’autre solution.
— Ah oui ? fit Alastir d’une voix monotone.
— Toi plus que n’importe qui devrais le savoir, déclara Kieran pendant
qu’en silence, je me décalais de nouveau sur le côté. Ne rien faire serait
cruel. »
L’expression d’Alastir s’assombrit. Il ajouta : « Je suis d’accord. Ce
serait cruel. Mon hésitation n’a rien à voir avec de l’indifférence. Bon sang,
tu sais que j’ai passé la plus grande partie de ma vie à chercher nos
semblables et leurs enfants qui étaient piégés dans le royaume de Solis et à
les ramener à la maison. » Il posa la main sur l’épaule de Kieran. « Au
contraire, c’est mon empathie qui me pousse à douter. J’espère que Casteel et
toi en avez conscience.
— Bien sûr. » Kieran enroula ses doigts autour de l’avant-bras du Lycan
plus âgé. « La situation est compliquée, c’est tout.
— C’est certain. » Alastir tourna la tête vers moi. « Mais pas autant que
ceci. »
Kieran me dissimula de nouveau. C’était ridicule. J’en avais plus
qu’assez. « Il sait très bien que je suis derrière toi, déclarai-je. Tu es un grand
dadais, mais il ne faut pas exagérer non plus. »
Alastir se fendit d’un large sourire. L’élémentaire qui se trouvait derrière
lui s’esclaffa.
Kieran soupira.
« J’espérais que nos chemins se croiseraient de nouveau sans que le
prince ne vous fasse rapidement partir. » Le sourire du Lycan se crispa
légèrement. « Il semble très épris de vous. »
Je me tendis. J’aurais voulu lui révéler qu’étant donné ce que Casteel
comptait faire de moi, il ne pouvait pas être si épris que ça, mais je me
rappelais qu’il m’avait dit de faire tout ce qui était en mon pouvoir pour que
ma vie ne soit pas en danger auprès de cet homme. Aussi, je parvins à me
retenir. « Je pense que celui qu’il aime par-dessus tout, c’est lui-même. »
Un rire puissant échappa à l’élémentaire. « Je crois que moi aussi, je suis
très épris de vous. »
Le rouge me monta aux joues et ce fut encore pire lorsque Kieran
rétorqua : « Je te déconseille de dire ça devant Casteel.
— J’aimerais garder ma tête attachée à mon corps et mon cœur à
l’intérieur de ma poitrine, répondit l’élémentaire. Aussi, je n’ai pas
l’intention de le répéter.
— Il avait dit que vous étiez… plutôt franche. »
Je croisai les bras. « Il vous a mis en garde, vous voulez dire ?
— En quelque sorte, mais c’est tout de même étonnant. » Un éclat amusé
dansait dans les yeux pâles d’Alastir. « Nous n’avons pas eu l’occasion d’être
correctement présentés hier. Je m’appelle Alastir Davenwell et celui qui se
tient derrière moi est Emil Da’Lahr. »
Le sourire aux lèvres, Emil hocha la tête. « Grâce à vous, je verrai
toujours Kieran comme un grand dadais, maintenant. Merci.
— Génial », marmonna le Lycan à mes côtés.
Après avoir jeté un coup d’œil à l’expression stoïque de Kieran, je dis :
« Je suis Penellaphe… Penellaphe de Balfour. »
Le regard d’Alastir s’intensifia. Il fronça les sourcils. « Balfour ? »
Je hochai la tête.
« C’est un nom très ancien qui date de plusieurs centaines d’années au
royaume de Solis », annonça Alastir.
Quel âge avait ce Lycan, au juste ? « La famille de mon père était
composée de navigateurs. Ils étaient marchands.
— Casteel m’a raconté que vous aviez des ancêtres atlantiens, affirma
Alastir au bout d’un moment. Cela expliquerait pourquoi les Élevés vous ont
conféré le statut de Pucelle et pourquoi ils vous ont gardée près d’eux. » Il
pencha la tête sur le côté. Mon expression me trahit sans doute, car il ajouta :
« On vous a appris ce qu’ils comptaient faire de vous. »
Ce n’était pas une question, mais j’acquiesçai tout de même.
« J’en suis désolé, renchérit-il d’une voix douce en inclinant légèrement
la tête. Je ne peux imaginer ce que cela fait d’apprendre que ceux qui se sont
occupés de vous l’ont fait pour des raisons aussi abominables. »
J’avais l’impression que le monde que je connaissais n’était qu’un
ignoble mensonge.
« Votre mère était proche de la reine des Vamprys et la famille de votre
père, amie du roi, je me trompe ? »
La surprise m’envahit. « C’est Casteel qui vous l’a dit ? »
Un léger sourire étira ses lèvres. « Je connaissais un peu votre histoire
avant de vous rencontrer, Penellaphe. La rumeur de l’existence d’une
Pucelle, choisie par les dieux, a atteint l’Atlantie depuis très longtemps. »
Cela ne me mettait pas particulièrement à l’aise. « Je suppose que cela
vous a fait un choc étant donné que vos dieux sont endormis et donc
incapables de choisir quiconque. »
Emil rit. « Vous n’imaginez pas ! Pendant un moment, on s’est demandé
s’ils s’étaient réveillés sans nous prévenir.
— Le véritable choc, il me semble, est d’apprendre que vous êtes
d’origine atlantienne, reprit Alastir, les sourcils froncés. Surtout avec des
parents aussi liés à la Couronne sanglante.
— La Couronne sanglante ?
— Le roi et la reine de Solis. Les nobles, expliqua Kieran. On les appelle
ainsi. »
La justesse de ce surnom était déstabilisante.
« Je ne peux pas m’empêcher de réfléchir à comment vous pouvez vous
trouver ici devant moi aujourd’hui », confia Alastir.
Kieran décroisa les bras. « Qu’est-ce que cela signifie, au juste ?
— Tu ne vas pas me dire que le prince et toi ne vous êtes jamais
demandé comment le parent d’un descendant d’Atlantien a survécu si
longtemps en étant si proche de la Couronne sanglante. » Alastir m’observa.
« Ils ne sont pas capables de nous reconnaître, mais avec une telle proximité,
cette particularité aurait forcément été découverte.
— Et ils auraient utilisé l’un d’eux comme une poche de sang ambulante,
c’est ça ? » terminai-je à sa place.
Emil haussa les sourcils. « C’est une façon de dire les choses, en effet.
— J’ignore lequel des deux était atlantien, avouai-je. Kieran a l’air de
penser qu’on m’a trouvée dans un champ. »
Emil adressa un regard interrogatif au Lycan.
Kieran soupira. « Je n’ai pas dit ça. J’ai simplement émis la possibilité
que l’un ou l’autre, voire les deux n’étaient pas ses parents biologiques.
— C’est possible. » L’expression d’Alastir se fit pensive. « Je n’ai jamais
su ce qu’étaient devenus vos parents. Vivent-ils toujours à la capitale ? Dans
ce cas, j’imagine que l’on trouvera la réponse auprès d’eux.
— Mes parents sont décédés. » Comme j’ignorais s’il connaissait
l’existence d’Ian, je n’en parlai pas. « Ils ont été tués durant une attaque de
Voraces en dehors des murs de la ville. »
Alastir blêmit. Il m’examina davantage. « Est-ce que… ? » Il
s’interrompit. Des marques de tension entouraient sa bouche.
J’avais le sentiment que je savais ce qu’il avait été sur le point de me
demander. « Oui, c’est comme ça que j’ai reçu ces cicatrices », lui révélai-je
sans détourner le regard.
Ses traits se durcirent davantage. « Vous portez vos cicatrices avec fierté,
Penellaphe.
— Vous aussi, murmurai-je.
— Je suis désolé pour vos parents, me dit-il. Je regrette de ne pouvoir
rien dire de plus.
— Merci, soufflai-je.
— Nous devons y aller. » Kieran posa délicatement la main dans mon
dos. « Veuillez nous excuser. »
Alastir hocha la tête et, avec Emil, s’écarta du passage. « Parler avec
vous fut un véritable plaisir, Penellaphe.
— Plaisir partagé », répondis-je en adressant un léger sourire aux deux
hommes.
Kieran me guida rapidement à travers le reste de la partie commune qui
était déserte. En tournant la tête, je vis que les deux hommes n’avaient pas
bougé et nous observaient. Je reportai mon attention vers l’avant et ralentis
un peu. « Ils ont l’air… gentils, chuchotai-je. Ils le sont vraiment ?
— Ce sont tous les deux des hommes bien, loyaux à l’Atlantie et à la
dynastie des Da’Neer. »
Dynastie. Était-ce ce qu’était la famille de Casteel ? Une dynastie ?
« Allez, viens. » Il me toucha de nouveau le dos. « Il faut qu’on mange.
Que tu manges. »
Je pressai le pas pour avancer au même rythme que Kieran et oubliai un
instant Alastir. On ne distinguait pas encore ce qu’il y avait après le tournant,
pourtant, mon ventre était déjà noué. Je n’avais pas la moindre envie de voir
les cadavres accrochés au mur. « Pourquoi est-ce que tout le monde se soucie
tellement de ce que je mange ?
— On veut t’emmener en Atlantie. Pas te laisser mourir de faim. »
L’Atlantie. Mon estomac déjà perturbé se creusa davantage. Je savais très
peu de choses au sujet de ceux qui s’étaient relevés dans le sang et la cendre
de la guerre. « Ils ont vraiment de l’eau courante et chaude, là-bas ? Qui sort
de… robinets ? »
Kieran cligna des yeux une fois, puis deux. « Oui. C’est vrai. C’est sans
doute ce qui me manque le plus quand je suis ici.
— Ça a l’air génial, chuchotai-je. L’eau chaude, je veux dire. Pas le fait
que ça te manque.
— J’avais compris. »
Lorsqu’on s’approcha du coude que formait le couloir, je me préparai
mentalement à la vue grotesque de ces corps épinglés aux murs. Jéricho étaitil toujours en vie ? Les autres avaient-ils commencé à se décomposer ? Il
faisait plutôt frais. Il y avait donc davantage de chances que les cadavres
soient toujours dans le même état, juste un peu plus gris et cireux. Lorsque je
tournai au coin, mon ventre vide se souleva. Je levai les yeux.
Les murs étaient nus.
Il n’y avait plus de corps, plus la moindre tache de sang, plus aucun
liquide qui dégoulinait le long de leur surface à la recherche de minuscules
fissures dans la pierre pour former de petites rivières. Rien sur le sol non
plus.
Je posai la main sur mon ventre. « Ils ne sont plus là.
— Cas les a fait retirer hier soir après dîner », m’apprit Kieran.
La surprise m’ébranla. « Et Jéricho ?
— Il est mort. Casteel s’en est occupé pendant que tu t’enfuyais vers ta
nouvelle vie, dans laquelle tu aurais sans doute été démembrée et tuée par
des Voraces. »
Je ne répondis pas à sa provocation. Je me demandais si c’était normal de
ressentir un tel soulagement. « Est-ce que… Casteel pense que sa mise en
garde a fonctionné ?
— Je crois qu’il s’inquiétait davantage de tes paroles que de savoir si son
exemple était resté accroché suffisamment longtemps pour donner une leçon
aux autres. » Kieran traversa les portes déjà ouvertes. « Moi, par contre,
j’aurais laissé Jéricho là-haut un ou deux jours de plus. »
Sa remarque me laissa bouche bée. Je ne savais pas ce qui me choquait le
plus. Que Casteel ait pris en compte ce que je lui avais dit ou que Kieran
n’aurait pas hésité à laisser le traître agoniser sans ciller. « La mort devrait
toujours être donnée dignement, lui dis-je lorsque j’eus retrouvé l’usage de la
parole. Peu importent les circonstances. »
Kieran ne pipa mot. Il se contenta de me mener à une table libre. Les
chaises de la veille avaient été remplacées par un long banc. Je m’assis en
regardant autour de moi. Il n’y avait que quelques personnes de l’autre côté
de la salle, près de l’âtre et de plusieurs portes. Où était tout le monde ? Avec
Casteel et Elijah ?
Je me tournai en sentant Kieran s’installer à côté de moi. « Je ne crois
pas que ce sont mes mots qui ont fait changer Casteel d’avis, mais si c’est le
cas, j’en suis ravie. »
Il posa un coude sur la table. « Je n’ai pas l’impression que tu te rendes
compte de l’influence que tu as sur lui. »
J’étais sur le point de le contredire, lorsqu’une femme plus âgée vêtue
d’une robe jaune pâle protégée par un tablier blanc s’approcha d’un pas leste
de notre table avec deux assiettes à la main. L’odeur de la nourriture réveilla
de nouveau mon estomac. Elle déposa une assiette devant chacun de nous.
Toutes deux étaient remplies à ras bord de purée de pommes de terre, de
viande rôtie et agrémentées de petits pains brillants. Avec le plus de
discrétion possible, j’observai la couleur de ses yeux. Ils étaient marron sans
la moindre teinte dorée.
« Merci », lui dis-je.
Seul un grognement me répondit. En revanche, lorsque Kieran la
remercia, il eut droit à un sourire chaleureux et à un « merci à vous »
mielleux en retour. Les lèvres pincées, je tentai de ne pas le prendre
personnellement. Au lieu de ça, j’attrapai ma fourchette et entrepris de me
gaver de purée. Regarder les autres dans les yeux, leur être entièrement
visible et échanger des banalités avec eux était tout nouveau pour moi. Les
pommes de terre avaient un goût de cendre. Sa réaction m’avait tout de
même blessée. Un peu.
En tournant la tête vers Kieran, je vis qu’à lui, on lui avait donné une
fourchette et un couteau. Je plissai les yeux. Il était légèrement plus fin, mais
bien plus aiguisé que ma pauvre lame tordue.
Après avoir terminé ma purée, je recommençai mon interrogatoire. « Elle
est mortelle, pas vrai ? La femme qui nous a servis ? »
Il hocha la tête en découpant sa viande en petits morceaux qui semblaient
tous avoir la même taille. « Oui. »
Alors, elle était probablement une Effondrée, une mortelle du royaume
de Solis. Avant, je me demandais quelles épreuves devait affronter quelqu’un
dans sa vie pour être amené à soutenir le Seigneur des Ténèbres et le
royaume déchu. Mais c’était avant que je connaisse la vérité. Maintenant, je
m’interrogeais plutôt sur les épreuves qui l’avaient amené à connaître la
vérité.
« Les gens qui habitent ici ont l’intention de rejoindre l’Atlantie ?
demandai-je.
— Je vois que tu es perspicace.
— Oui, je suis très intelligente. »
Il haussa un sourcil.
« Alors ? J’ai raison ? Pourquoi partent-ils au juste ?
— Pourquoi quelqu’un voudrait-il rester sous le joug des Élevés ? »
Effectivement, cela semblait être une raison suffisante. « Mais pourquoi
maintenant ?
— Les Élevés ne tarderont pas à s’apercevoir que la Pucelle a disparu et
ils viendront te chercher. Ils viendront ici, m’expliqua-t-il. Il y a bien trop de
personnes qui nous soutiennent à New Haven. »
Je levai les yeux vers la cheminée qui, à présent, était déserte. Je repensai
aux maisons pleines de vie que nous avions dépassées à notre arrivée.
« Combien d’habitants y a-t-il ?
— Plusieurs centaines.
— Il y a de la place pour eux en Atlantie ? »
Son regard glissa vers moi. Il venait sans doute de comprendre que j’étais
au courant de leur problème de territoire. « Nous en aurons bientôt. »
Quelque chose me disait que ce n’était pas aussi simple. J’aurais voulu
savoir ce qui se passerait s’ils ne les déplaçaient pas à temps, mais je me
retins. Ce n’était pas mon problème. Leurs soucis n’étaient pas les miens.
Kieran avait enfin terminé, au bout d’une petite éternité, de découper sa
nourriture. « Tu peux me prêter ton couteau ? Si tu as terminé, bien sûr. Ce
dernier bout est plus épais que le reste. »
Il tourna lentement la tête vers moi. « Tu veux que je te coupe ta viande ?
— Tu veux que je te fasse tomber du banc ? »
Il émit un rire rauque. « Cas a raison. Tu es vraiment violente.
— Pas du tout. » Je pointai ma fourchette dans sa direction. « Je ne suis
pas une enfant, c’est tout. Je n’ai pas besoin que quelqu’un coupe ma viande
à ma place.
— Oui, oui… » Il me tendit le couteau et je l’attrapai avant qu’il ne
change d’avis.
Je ne mis pas autant de temps que lui à trancher la viande tendre, mais je
ne lui rendis pas son couteau tout de suite non plus. Je le gardai dans ma
main gauche tandis que je piquais les morceaux avec ma fourchette. « Où est
passé tout le monde ?
— En train de profiter de la vie, je suppose », répondit-il d’un ton
faussement envieux.
Je lui adressai un regard noir, mais je refusais de me laisser abattre.
« Bref. » Je fis traîner le mot. Je voulais reprendre la conversation que nous
avions commencée avant de rencontrer Alastir. « Comment appelle-t-on ceux
qui ont du sang mortel dans les veines ? Ceux qui sont à moitié atlantiens
seulement. Moi, je serais quoi pour toi, par exemple ?
— Une Atlantienne.
— Vraiment ? m’étonnai-je en attrapant un petit pain. Ce n’est pas
compliqué de s’y retrouver ?
— Pas pour moi. »
Je levai les yeux au ciel. Quand je mordis dans mon pain, je ne pus
m’empêcher de gémir de plaisir. Le goût du beurre était très puissant et il y
avait également une saveur sucrée que je ne reconnaissais pas. Dans tous les
cas, c’était délicieux.
« Ce n’est pas la quantité de sang qu’il possède qui définit un Atlantien,
précisa Kieran. Les élémentaires ne sont pas plus importants que les autres. »
Je n’étais pas certaine de le croire. Après tout, les élémentaires étaient
plus puissants, vivaient plus longtemps et avaient été créés par les enfants
des dieux. « Est-ce que les changelins vivent plus longtemps, eux aussi ?
J’imagine que c’est le cas des Lycans.
— Effectivement. » Il soupira et attrapa son verre. « Et eux aussi.
— Quelle est leur espérance de vie, en général ? » Je ramassai une
serviette pour m’essuyer les doigts, puis baissai la main pour sortir mon
couteau fichu de son fourreau.
« Plus longue que tu ne peux l’imaginer, dit-il en regardant droit devant
lui et en mâchant lentement.
— Je peux l’imaginer. Les Élevés sont éternels. Les Atlantiens, du moins
ceux qui descendent de la lignée élémentaire, le sont pratiquement, eux
aussi. » Je posai mon couteau abîmé sur la table et glissai l’autre dessous, à
l’intérieur du fourreau.
« Rien n’est éternel. Tout peut être tué si l’on s’y met sérieusement. »
Très fière de moi, j’embrochai un nouveau morceau de viande. « Sans
doute.
— Mais tu auras beau essayer avec ce couteau que tu viens de
piquer… », se moqua-t-il. J’écarquillai les yeux. « Tu ne pourras pas tuer Cas
avec. »
Je tournai la tête dans sa direction. « Ce n’est pas mon intention.
— Je l’espère. » Il m’examina du coin de l’œil. « Ça ne ferait
probablement qu’accroître son attirance pour toi. »
Je secouai lentement la tête. « Je vais ignorer cette possibilité
incroyablement dérangeante.
— Ignorer une chose ne la rend pas moins vraie, Penellaphe.
— Pourquoi m’appelles-tu Penellaphe ?
— Pourquoi poses-tu toutes ces questions ? »
Je plissai les yeux. « Pourquoi ne veux-tu pas me répondre ? »
Kieran se pencha et baissa le menton. « En général, les surnoms sont
réservés aux amis. Je ne pense pas que tu nous considères comme tels. »
Son explication était si logique que je ne sus comment réagir. Je finis par
reprendre la parole, mais avec une autre question, ce qui n’allait
probablement pas le ravir. « Comme les Atlantiens qui ne confient leur
second prénom qu’à leurs amis ?
— Leurs amis très proches, oui. » Il me dévisagea un instant. « Je
suppose que Casteel t’a révélé le sien ?
— Oui.
— Est-ce que ça a changé quoi que ce soit pour toi ? »
Je ne répondis pas, car je ne comprenais pas encore moi-même pourquoi
cela avait de l’importance à mes yeux. À moins que je ne veuille tout
simplement pas l’admettre. Kieran n’insista pas. On termina notre repas en
silence. Je n’arrêtais pas de surveiller les portes ouvertes. Je n’attendais pas
l’arrivée de Casteel, mais de gens en général. Les personnes qui s’étaient
trouvées au fond de la pièce avaient toutes disparu.
Kieran avait sans doute apprécié le temps mort, mais malheureusement
pour lui, il était déjà terminé. « Tu veux savoir ce que je ne comprends pas ?
— Et encore une question ! » s’exclama-t-il avec un soupir si violent
qu’il en devint ridicule.
Je fis semblant de ne pas l’avoir entendu. « Alastir a fait une remarque
pertinente au sujet de mes parents. Je fais sans doute partie de la deuxième
génération, car à notre connaissance, aucun de mes parents n’était de sang
pur, ni né en Atlantie, lui dis-je. Mais la reine Ileana savait ce que j’étais… »
Je m’interrompis en fronçant les sourcils.
En réalité, j’ignorais si les Élevés avaient compris ce que j’étais avant ou
après l’attaque des Voraces. Survivre à la morsure de l’un d’eux sans me
transformer avait forcément mis la puce à l’oreille de la reine.
« Quoi ? s’enquit Kieran.
— Je… Je ne me rappelle pas avoir été appelée “la Pucelle” ou “l’Élue”
avant la mort de mes parents. J’étais très jeune. Il est possible que je me
trompe. » Après tout, je ne pouvais même pas être certaine que les souvenirs
de la nuit où les Voraces nous avaient attaqués étaient tous réels. « Je ne sais
pas comment ils ont appris ce que j’étais. Est-ce que j’avais déjà dévoilé mes
pouvoirs ? Ou est-ce qu’ils ont compris après l’incident ?
— Tu ne te rappelles pas la raison pour laquelle tes parents ont quitté la
capitale ?
— Ils avaient dit qu’ils voulaient une vie plus tranquille, mais… Et s’ils
avaient compris ce qui allait m’arriver ? À leurs deux enfants ?
— Tu veux dire qu’ils auraient essayé de s’échapper ? » Kieran prit une
gorgée de sa boisson. « C’est une possibilité. »
Je jetai de nouveau un coup d’œil aux portes. « Alastir cherchait vraiment
les Atlantiens qui étaient coincés ici ?
— Oui, mais si tes parents étaient de la première génération et ignoraient
qui ils étaient, cela m’étonnerait qu’ils aient eu l’idée de contacter une
personne comme Alastir.
— Comment l’auraient-ils fait ? » Je reportai mon attention sur lui.
« Il aurait fallu qu’ils connaissent quelqu’un qui connaissait quelqu’un
qui connaissait quelqu’un et tous les maillons de cette chaîne humaine
auraient dû se faire une confiance aveugle. »
Étant donné la façon dont les Effondrés étaient traités, je n’imaginais pas
qu’une telle confiance soit possible. Quand bien même… Et s’ils avaient
cherché à se rapprocher d’une personne comme Alastir ? Et si, au contraire,
ils s’étaient enfuis sans savoir que d’autres pouvaient les aider ? Est-ce que
cela aurait changé le résultat ? Sans doute.
« Alastir a soulevé un autre point intéressant, fit remarquer Kieran.
— Aucun de mes parents n’a été utilisé pour créer d’autres Vamprys.
— À moins que… »
Je savais où il voulait en venir. « Retour à ma première question.
— Ouais, marmonna-t-il.
— Si mes parents étaient de la première génération, alors je suis de la
deuxième. »
Il examina mon visage et mes cicatrices sans ciller le moins du monde.
« Si on considère qu’ils étaient tous les deux tes vrais parents, oui. Avec tes
pouvoirs, j’aurais plutôt pensé que tu étais de la première génération, mais
c’est possible.
— Tous les Atlantiens ont les yeux dorés, ajoutai-je. Mais comme tu
peux le voir, je n’en ai pas.
— Non, c’est vrai, mais je n’ai jamais dit ça. Seulement la plupart
d’entre eux, fit remarquer Kieran en jouant avec sa fourchette. Ce n’est pas le
cas des changelins qui n’ont pas de couleurs d’yeux spécifiques. Ni de
certaines lignées que nous croyons éteintes », ajouta-t-il. Sa fourchette se
figea entre ses doigts. « Peut-être que nous avons eu tort de penser que
certaines lignées anciennes avaient cessé d’exister. Peut-être que tu en es la
preuve. »
CHAPITRE 9
« Tu penses que je pourrais être la descendante d’une autre lignée ? Ou
un… changelin ? » Un millier de pensées se bousculaient dans mon esprit.
« Je ne peux pas changer de forme. Enfin, je n’ai jamais essayé. Est-ce que je
devrais ? » Je grimaçai. « Non, il ne vaut mieux pas. Avec ma chance, mon
autre forme serait celle d’un barrat. » Je frissonnai. Les barrats étaient des
rats de la taille d’un petit ours.
Kieran me regarda en réprimant un sourire. « Tu as vraiment une
mémoire sélective. Je t’ai dit que la plupart d’entre eux peuvent changer de
forme. Pas tous. Ce serait étonnant qu’un descendant de la lignée des
changelins, même de la première génération, en soit capable.
— Pardon. Je suis restée bloquée sur cette histoire de transformation.
Que peuvent faire les autres ? Ceux qui ne se changent pas ?
— Certains ont des sens plus aiguisés et des pouvoirs mentaux. Comme
c’est souvent le cas de la lignée élémentaire.
— Comme pouvoir prédire l’avenir ou savoir des choses au sujet des
gens, tu veux dire ? »
Il hocha la tête.
Je repensai aussitôt à la femme que j’avais croisée à La Perle Rouge.
Pour quelqu’un qui ne m’avait jamais rencontrée, elle avait su beaucoup de
choses à mon sujet. À l’époque, je m’étais demandé si elle n’était pas
médium, mais il était plus rationnel qu’elle ait été engagée par Casteel.
Toutefois, elle avait dit quelque chose, quelque chose qui m’avait paru
étrange sans pour autant m’alerter. Qu’avaient été ses paroles exactes ?
« Tu es comme une deuxième fille, mais pas comme tu voudrais me le
faire croire. »
En réalité, avait-elle voulu dire que je faisais partie d’une deuxième
génération de sang-mêlé ?
Dans tous les cas, avec mon pouvoir, il aurait été logique que je descende
de l’une de ces lignées. Être capable de percevoir ce que les autres
ressentaient signifiait que moi aussi, j’avais des sens plus aiguisés que la
normale.
« Et les autres lignées ? demandai-je. Celles qui se sont éteintes ?
— Elles étaient… » Kieran tourna vivement la tête en direction des
portes. Je suivis son regard. Il n’y avait personne. Toutefois, quelques
secondes plus tard, il apparut.
Quand j’aperçus Casteel, mon souffle se bloqua quelque part au milieu
de ma poitrine. Agacée par ma propre réaction, et fascinée par l’idée que le
simple fait de voir une personne bien précise puisse avoir un effet physique,
je devais admettre qu’avec son pantalon et sa tunique noirs et sa cape bordée
de fourrure, il avait fière allure et imposait le respect. Lorsqu’il avança, les
pans de sa cape se soulevèrent pour révéler ses deux épées à lame courte
accrochées près de son ventre. Leurs pointes affûtées et mortelles étaient
rangées dans des fourreaux pour qu’il ne s’entaille pas les bras. Et leur lame
dentelée reposait à plat contre ses flancs. Ses cheveux étaient coiffés en
arrière, comme s’ils avaient été soufflés par le vent. Cela faisait encore plus
ressortir le dessin de ses pommettes.
Casteel n’avait fait que quelques pas dans la salle de banquet lorsqu’il se
tourna dans notre direction. Ses yeux trouvèrent aussitôt les miens. Tandis
qu’il soutenait mon regard, l’espace qui nous séparait sembla rétrécir. Mon
pouls s’emballa et mon visage s’empourpra.
Je ne me souvenais pas de m’être endormie le matin, mais je me
rappelais parfaitement la sensation de son bras autour de ma taille, de son
torse à quelques centimètres de mon dos. Cela aurait été parfait si les choses
avaient été… différentes. Si les choses avaient été différentes, j’aurais été
impatiente de profiter des nombreuses nuits et des nombreux matins qui nous
attendaient sûrement. Une douleur aiguë me parcourut.
Les lèvres de Casteel s’étirèrent, seulement d’un côté. Si nous nous
étions tenus plus près, j’aurais vu sa fossette sur sa joue droite. On aurait
presque pu croire qu’il savait à quoi je pensais. Alors que je détournais les
yeux, la vérité me frappa. Casteel savait.
Je fis face à Kieran et lui demandai à voix basse : « Est-ce qu’il peut…
sentir mes émotions ? Pas comme moi, mais d’une autre façon ? »
Les sourcils froncés, il tourna la tête vers moi. Puis, tout à coup, son
expression s’éclaircit et un sourire amusé étira ses lèvres.
Oh, non.
Je me crispai. Instinctivement, je savais que sa réponse n’allait pas me
plaire.
« Les Atlantiens qui descendent de la lignée élémentaire ont des sens
plus développés, expliqua-t-il. Leur vue est bien supérieure à ce qu’un mortel
pourrait imaginer, ce qui leur permet de voir comme en plein jour durant les
heures les plus sombres de la nuit. »
Ça, je m’en étais déjà rendu compte.
« Leur sens du goût est également décuplé, ainsi que celui de l’odorat,
poursuivit-il avec un sourire de plus en plus large. Ils sont capables de sentir
l’odeur unique d’une personne et ainsi apprendre tout un tas de choses à son
sujet : où elle est allée, la dernière chose qu’elle a mangée ou ceux ou celles
qu’elle a approchés. »
Le soulagement commença à m’envahir. Cela n’était pas si terrible,
finalement…
« Ils peuvent, dans certaines situations, déterminer si une personne est
malade, blessée ou l’inverse. Par exemple si cette personne est… » Il marqua
une pause. « Excitée, sexuellement. »
Voilà. C’était ce que j’avais craint.
Casteel était donc capable de sentir l’excitation sexuelle ?
J’eus soudain très chaud. J’étais probablement aussi rouge que les
feuilles des arbres de la Forêt sanglante. Oh, seigneurs. Cela expliquait
pourquoi il semblait toujours savoir que je mentais lorsque je lui disais qu’il
ne m’attirait pas. Mais pouvait-il sentir… ça, à une telle distance ? J’en
doutais.
« Comment est-ce possible ?
— Chacun possède une odeur unique. À certains moments, cette odeur
devient plus forte. En particulier, lorsqu’on est excité.
— J’aimerais que tu cesses d’utiliser ce mot, marmonnai-je.
— Pourquoi ? Il n’y a aucune honte à avoir, rétorqua-t-il. C’est sans
doute l’une des choses les plus naturelles qui soient. »
Naturelles ou pas, je comprenais maintenant ce que cela faisait de savoir
que quelqu’un pouvait avoir accès à des informations aussi intimes. Les rôles
avaient clairement été inversés. J’attrapai mon verre et pris une gorgée de jus
sucré.
« Seuls les Lycans ont des sens plus affûtés qu’eux. Cela nous permet de
pister les gens ou les animaux sur des distances plus importantes, ajouta
Kieran. Et sur des périodes plus longues. »
Je faillis m’étouffer sur mon jus.
La nuit que nous avions passée dans la Forêt sanglante me revint en
mémoire avec une clarté déroutante. Kieran avait monté la garde, pendant
que Casteel… m’avait aidée à m’endormir. À ce moment-là, j’avais cru que
Kieran s’était trouvé trop loin pour entendre, voir ou sentir quoi que ce soit.
Je faillis me fendre d’un juron qui aurait choqué Vikter avant de le faire
rire.
« Je suis curieux », dit Casteel. Je sursautai. Je ne l’avais pas entendu
approcher. « De quoi parlez-vous, tous les deux, pour que Poppy ait l’air à
deux doigts de se cacher sous la table ?
— De rien, répondis-je.
— Je lui parlais du fait que tes cinq sens sont surdéveloppés, lança
Kieran en même temps. Du fait que tu vois mieux qu’elle et que tu peux
sentir son excitation sex…
— Oh, mes dieux ! » m’écriai-je en me retournant et en lui lançant mon
poing à la figure. Il évita aisément mon attaque.
« Je suis désolé. » Il n’en avait pas l’air du tout. « Je voulais dire désir.
Elle n’aime pas le mot “excitation”.
— Fais attention, Kieran, murmura Casteel en m’attrapant la main avant
que je puisse de nouveau tenter de frapper son subordonné. Elle va finir par
menacer de te poignarder. »
Le Lycan sourit à pleines dents. « Je suis à peu près sûr que c’est déjà
fait.
— Je te déteste, annonçai-je. Je vous déteste tous les deux. »
Casteel ricana. « Tu mens. »
Je plongeai mon regard dans le sien en tentant de libérer ma main. « Tu
ne peux pas sentir ce genre de choses. »
Il refusa de me lâcher. « Pas grâce à mes sens, c’est vrai, mais je le sais
quand même.
— Eh bien, tu as tort sur toute la ligne. Le simple fait que tu existes
m’insupporte. » Je lui adressai un regard assassin. « Est-ce que tu peux me
lâcher, maintenant, s’il te plaît ? Merci.
— Pourquoi mon existence t’insupporterait-elle ? » Ses yeux étincelaient
et un semblant de sourire étirait ses lèvres. « Et même si tu me l’as demandé
très gentiment, j’ai bien peur de ne pas pouvoir te rendre ta main. Kieran et
moi serions en trop grand danger. »
Ce dernier hocha la tête.
« Lâche, crachai-je.
— Et puis j’aime te tenir la main, avoua Casteel en mordillant sa lèvre
inférieure avec ses crocs.
— Je me moque bien de ce que tu aimes. Je n’arrive pas à croire que tu
oses me demander les raisons pour lesquelles je pourrais te détester. Tu as
des problèmes de mémoire ou quoi ?
— Au contraire, j’ai une mémoire très impressionnante. Tu ne trouves
pas, Kieran ?
— C’est vrai, tu n’oublies presque jamais rien », répondit le Lycan.
De la vapeur commençait à me sortir par les oreilles. « Tu m’as menti, tu
m’as enlevée et tu as prévu de te servir de moi comme monnaie d’échange…
Mais surtout, tu m’as laissée enfermée dans une pièce toute la journée. En
quoi est-ce mieux que ce que les Élevés m’ont fait durant toute ma vie ? »
La chaleur et l’amusement disparurent, balayés par le regard glacial de
Casteel. « Parce que cette fois, c’est pour ta sécurité. »
Un rire rauque m’échappa. « N’est-ce pas ce qu’ils ont cherché à me
faire croire, eux aussi ? »
Un muscle se contracta au niveau de sa mâchoire. « La différence, c’est
qu’eux te mentaient. Ce n’est pas mon cas.
— Certains n’hésiteront pas à risquer leur vie pour se venger des Élevés,
ajouta Kieran. Il essaie de te protéger.
— Pourquoi ? rétorquai-je en leur lançant un regard méprisant. Pour que
je reste en vie suffisamment longtemps pour qu’il m’échange avec son
frère ? »
Casteel haussa un sourcil, mais ne dit rien.
La colère et la honte étaient un cocktail dangereux. J’étais furieuse
d’avoir été enfermée toute la journée et gênée de savoir que tous deux
avaient conscience de la façon dont je réagissais à Casteel, de la manière
dont mon corps s’éveillait si naturellement pour lui. « Tu n’es pas mieux que
les Élevés. »
Casteel ne bougea pas.
Kieran ne dit rien.
Le silence se prolongea si longtemps que l’atmosphère s’alourdit. Mon
cœur s’emballa. Je n’aurais jamais dû dire une telle chose. J’en avais eu
conscience à l’instant où les mots avaient franchi mes lèvres.
Malheureusement, je ne pouvais pas revenir en arrière.
« Il faut que je te montre quelque chose », déclara Casteel d’un ton
mordant en me soulevant pratiquement du banc. Il avança en me tirant
derrière lui. Sa poigne était forte, mais n’était pas douloureuse.
Tandis qu’il traversait la salle de banquet, je peinais à suivre le rythme.
« Il n’y a rien que tu puisses me montrer que j’aie envie de voir.
— Oh, non, tu ne veux pas voir ça, crois-moi. Personne n’en a envie.
Mais il le faut. »
Perplexe, je jetai un coup d’œil derrière moi, à Kieran qui avait les bras
posés nonchalamment sur la table et ses longues jambes étendues devant lui.
Il me fit un petit signe de la main.
Alors, je fis un signe que Ian m’avait appris un jour, un geste que j’avais
vu les gardes se faire entre eux, parfois pour rire, parfois sous le coup de la
colère. C’était très grossier. Je ne l’avais moi-même jamais fait.
Je fis un doigt d’honneur à Kieran.
La tête rejetée en arrière, le Lycan rit à gorge déployée.
Casteel se retourna, les sourcils haussés, et nous regarda, Kieran et moi.
« Est-ce que j’ai vraiment envie de savoir ce que tu viens de faire ?
— Ça ne te regarde pas, grommelai-je, les joues en feu.
— Tu es d’une humeur délicieuse aujourd’hui.
— Je commence à mettre en doute tes capacités de compréhension. Tu
m’as gardée…
— Enfermée dans une pièce toute la journée. Je sais, m’interrompit-il
tandis qu’on pénétrait dans le couloir vide. J’aurais aimé pouvoir faire
autrement. Crois-le ou non, je ne prends aucun plaisir à te cloîtrer. »
Je voulais le croire. Vraiment. Mais je n’étais pas naïve à ce point-là.
« Alors, ne le fais pas. C’est aussi simple que ça. »
Il eut un rire bref et sec. « Et prendre le risque que tu t’enfuies encore
une fois, sans la moindre protection et la moindre préparation ? Je ne crois
pas, non.
— Je n’essaierai plus de m’échapper… »
Casteel s’esclaffa de nouveau. Cette fois, aussi fort que Kieran. Il y avait
de grandes chances pour que j’explose. De nombreuses personnes flânaient
dans la partie commune. Je me demandais ce qu’elles pensaient en nous
voyant passer. J’imaginais que nous donnions tous deux l’impression de nous
rendre au front.
Devant, un homme nous ouvrit la porte qui donnait sur l’extérieur.
J’ignorais où Casteel nous menait. Dans tous les cas, j’étais contente qu’il ne
me reconduise pas à ma chambre. Si cela avait été le cas, j’aurais clairement
perdu mon sang-froid.
La neige s’était calmée. Elle tombait à présent en rafales lentes et
légères. Quand bien même, plusieurs centimètres recouvraient la cour que
l’on traversait.
« Pourquoi va-t-on dans les bois ? l’interrogeai-je en me demandant si je
devais m’inquiéter, même si je savais que morte, je ne lui serais plus
d’aucune utilité.
— On ne va pas très loin. » Il avait ralenti pour nous permettre d’avancer
côte à côte. Il se tourna vers moi. « Tu as froid ? »
Je secouai la tête.
« On ne restera pas très longtemps », m’assura-t-il.
Tandis qu’on marchait, je levai la main, distraite par la neige. Je la
regardai tomber et fondre sur ma peau. Au bout d’un moment, je sentis le
regard intense de Casteel sur moi. Je refermai la main et la fis retomber
contre mon flanc.
« Il neigeait à Masadonia, il me semble ? me demanda-t-il d’une voix
douce lorsqu’on atteignit l’orée de la forêt. Tu pouvais en profiter ?
— Il aurait été inconvenant pour une Pucelle de batifoler dans la neige. »
Je fronçai les sourcils tandis qu’on entrait sous le couvert des arbres. La
neige saupoudrait de grandes surfaces du sol et formait des tas plus élevés là
où les feuillages se faisaient rares. « Mais j’ai réussi à sortir en douce
plusieurs fois, la nuit. Je n’y arrivais pas tout le temps. J’y suis allée quelques
fois avec Ian. Et une autre fois avec Tawny. »
Tawny. Chaque fois que je pensais à elle, j’avais un pincement au cœur et
je le regrettais presque aussitôt. Seigneurs, elle me manquait. C’était la
deuxième fille d’un riche marchand, offerte à la cour à l’âge de 13 ans durant
le Rite. On lui avait confié le rôle de ma dame de compagnie, mais au fil du
temps, elle était devenue bien plus. Parfois, je m’étais demandé si notre
amitié n’était qu’un travail, un devoir pour elle. Mais, désormais, je savais
que ce n’était pas le cas. Elle tenait réellement à moi.
« Tout le monde sortait dans la neige, repris-je. Alors, c’était compliqué
d’y aller aussi sans me faire repérer.
— C’est dommage. Le calme que l’on ressent lorsque l’on est tout seul,
dehors, dans la neige est incomparable. » Casteel ralentit le pas, puis s’arrêta
et me lâcha la main.
La perte de chaleur me picota la paume. Je croisai les bras sur ma
poitrine pendant qu’il se penchait. « Est-ce qu’il neige en Atlantie ?
— Dans les montagnes, oui. » Il souleva une lourde branche, puis balaya
la fine couche de neige qui recouvrait ce qui ressemblait à une trappe en bois.
« Mon frère et moi, on s’éclipsait souvent pour aller dans les montagnes
quand on savait qu’il neigeait. En général, Kieran nous accompagnait, tout
comme… d’autres personnes. » Il tira sur un crochet pour soulever le
panneau. « Pour faire des boules de neige, je suis le meilleur. »
J’observai la cavité faiblement éclairée. Des marches en pierre et en terre
se dessinaient dans l’obscurité. « Ian m’a appris à en faire, mais ça fait des
années que je n’en ai pas lancé. »
Il leva les yeux vers moi avec un léger sourire aux lèvres. « Je parie que
tu fais partie de ces gens qui compressent tellement la neige que ça laisse des
bleus quand elle touche quelqu’un. »
Je réprimai un sourire et détournai le regard. Le masque du prince s’était
légèrement fissuré. Il venait de me montrer le vrai Casteel… À moins qu’il
ne s’agisse d’un autre masque.
« Je le savais, murmura-t-il avant de s’éclaircir la voix. J’ai croisé Alastir
avant d’arriver dans la salle de banquet. Il m’a dit qu’il avait discuté avec toi.
— C’est vrai. Brièvement. » Je jetai de nouveau un coup d’œil dans sa
direction. « Kieran était là, lui aussi.
— Je sais. » Il me dévisagea. « Que penses-tu de lui ? »
J’y réfléchis un instant. « Il a l’air gentil, mais ce n’est pas comme si je le
connaissais. » Je plongeai mon regard dans le sien. « Kieran m’a dit que vous
étiez proches.
— Je le connais depuis ma naissance. Il est comme un père pour Malik et
moi. Pour Kieran aussi. Quand je voulais faire quelque chose et que ma mère
me disait non, mon père me demandait ce que ma mère avait dit… » Un
léger sourire étira ses lèvres. « … et, donc, me disait non lui aussi. Alors,
j’allais voir Alastir.
— Et lui, que disait-il ?
— Oui, en général. Si c’était dangereux ou s’il pensait que je risquais
d’avoir des problèmes, il m’accompagnait, répondit-il. Alastir t’a trouvée…
surprenante.
— Je croyais que tu l’avais prévenu que je ne mâchais pas mes mots.
— Apparemment, pas assez. »
Je pris une grande inspiration. « Est-ce que je suis toujours sur la sellette,
le concernant ?
— Avec un peu de chance, plus pour très longtemps. » Casteel se tourna
vers les marches en terre. Le silence retomba un instant. « Je sais que tu
n’aimes pas être enfermée dans ta chambre, toute seule. Je n’avais pas
l’intention de t’y laisser si longtemps. »
Je ravalai mes commentaires en fixant son épaule.
« Il a fallu que j’explique à Mme Tulis ce qui était arrivé à son mari,
reprit-il d’une voix douce, et pourquoi. »
La bouche soudain très sèche, je levai les yeux vers lui.
« Elle était bouleversée. Cela va de soi. Elle n’a pas compris pourquoi il
a pris part à une chose pareille. En fait, je ne suis même pas certain qu’elle
m’ait cru. » Il rejeta la tête en arrière et, les yeux plissés, observa la neige qui
tombait à travers les arbres. « Je ne peux pas lui en vouloir. Combien de fois
les Élevés lui ont-ils menti ? Cette conversation a duré plus longtemps que je
ne le pensais. »
Un soupçon de culpabilité se réveilla. « Comment… ? Est-ce qu’elle va
bien ? » demandai-je avant de grimacer. Elle n’allait pas bien. Son mari était
mort.
« Je lui ai offert l’opportunité de rester ici, à New Haven, où, je le lui ai
promis, personne ne lui ferait aucun mal. Mais je lui ai également proposé, si
elle le souhaitait, de l’aider à se rendre en toute sécurité dans une autre
ville. » Il baissa la tête. « Elle doit me tenir au courant.
— J’espère qu’elle choisira de rester, murmurai-je.
— Moi aussi. » Il souffla bruyamment. « Tu vois l’escalier ? » Quand je
hochai la tête, il dit : « Descends. Je te suis. »
La gorge nouée, j’hésitai. Je n’avais pas peur du noir, ni des tunnels,
mais… « Je ne suis jamais allée sous terre.
— Oh, tu sais, c’est comme si tu étais à la surface. »
Je lui adressai un regard agacé. « Ah oui ? »
Il rit. C’était un rire sincère et doux. « Bon, d’accord. Ça n’a rien à voir,
mais on va seulement traverser un tunnel étroit sur une courte distance et
après, tu oublieras que tu es sous terre.
— Je n’en suis pas certaine.
— Je te l’assure », insista-t-il d’un ton soudain solennel.
Mes yeux rencontrèrent les siens et au bout d’un moment, je hochai la
tête en soupirant. J’ignorais ce que nous étions en train de faire, mais j’étais
curieuse. Je l’étais toujours. Aussi, je descendis les marches avec précaution
en me tenant aux murs froids et humides. Lorsque j’atteignis le palier, je
m’efforçai de ne pas penser au fait que j’étais sous terre. J’avançai
prudemment de plusieurs pas. Des torches étaient allumées à plusieurs
mètres d’intervalle. Elles éclairaient le sol en pierre et en terre et le plafond
bas et continuaient à perte de vue. Il ne faisait pas aussi froid que je l’avais
imaginé.
La trappe se referma, puis Casteel atterrit derrière moi. Je me retournai
en me demandant s’il avait sauté, mais il fit de même et tout à coup, on se
retrouva poitrine contre torse. Derrière l’odeur puissante de la terre, je
percevais son parfum à lui. Pin et épices. Son regard croisa le mien. Je me
détournai aussitôt. Tout cela me… perturbait.
« Où sommes-nous ? demandai-je en espérant que ma voix paraissait
plus calme que je ne l’étais.
— Cela dépend de la personne à laquelle tu poses la question. » Lorsque
Casteel me contourna, son épaule et sa hanche effleurèrent les miennes. Le
frisson qui me parcourut n’avait rien à voir avec le lieu.
Il me prit de nouveau la main. La sensation de sa peau contre la mienne
créa une étincelle qui remonta le long de mon bras. « Pour certains, il s’agit
d’un lieu propice à la réflexion », dit-il en recommençant à avancer. Je me
demandai s’il avait ressenti la décharge d’énergie, lui aussi. On progressa
dans le tunnel. « Pour d’autres, cet endroit est chargé de souvenirs que
beaucoup souhaiteraient oublier. »
Lorsqu’on atteignit le bout du couloir, les ombres se dissipèrent.
Plusieurs marches descendaient sur un espace qui ressemblait à une pièce
circulaire avec un haut plafond et seigneurs… Elle paraissait s’étendre sur la
même surface que la forteresse. Des dizaines et des dizaines de torches
saillaient de la pierre, illuminant les murs. Seul le centre était plongé dans
l’obscurité. À l’intérieur de cet espace semblaient se retrouver plusieurs
bancs.
« Pour d’autres encore, c’est tout simplement une tombe. Une terre
sacrée. » Casteel me lâcha la main. « L’un des rares endroits du royaume de
Solis où ceux qui ont perdu un membre de leur famille aux mains des Élevés
peuvent se recueillir. »
Je me mis en mouvement sans m’en rendre compte, d’abord dans
l’escalier, puis dans la pièce. Des piédestaux étaient placés tous les cinquante
centimètres, sur lesquels reposaient de minces ciseaux et marteaux. Je me
dirigeai vers la droite en examinant le mur. Des choses étaient gravées
dessus. Des mots. Noms. Âges. Certains avec épithètes, d’autres sans. En me
rapprochant, je me rendis compte qu’il y avait également des portraits. Des
visages ciselés par des mains d’artistes. Une expiration tremblante
m’échappa. Je suivis la courbe du mur. Les noms… il y en avait tellement !
Ils recouvraient la surface du sol au plafond, mais ce qui me serrait le plus le
cœur était les dates de naissance et de mort. En voyant que beaucoup
partageaient la même date de décès, je sentis ma gorge se nouer, et lorsque je
reconnus certaines de ces dates, des larmes m’emplirent les yeux et
floutèrent ma vision.
De nombreuses dates étaient sporadiques et remontaient à plusieurs
centaines d’années. D’autres à dix, cinq ans, l’année précédente ou…
quelques mois plus tôt. Mais une grande partie s’alignait avec les dates des
Rites passés.
Quant aux âges…
Je pressai la main contre ma poitrine. 2 ans. 7 mois. Quatre ans et demi.
10 ans. Ils étaient si nombreux. Des milliers. Des milliers et des milliers
d’enfants. De bébés.
« Ce sont… les victimes des Rites. » Je finis par briser le silence. Ma
voix était rauque et enrouée.
« Certains, oui. D’autres sont des Effondrés qui ont été tués, répondit-il,
quelque part derrière moi. D’autres encore sont morts de ce que les Élevés
appellent une maladie dégénérative, mais en réalité, ces monstres n’ont tout
simplement pas réussi à contrôler leur besoin de sang. »
Je fermai les yeux. M. et Mme Tulis apparurent dans mon esprit. Ces
derniers avaient perdu deux enfants de cette manière. Deux.
« Je suppose que tu as remarqué que certains noms n’ont pas de dates de
décès. » Il était plus proche, à présent. « Il s’agit des personnes qui ont
disparu. Nous pensons qu’elles sont devenues des Voraces ou qu’elles sont
mortes sans que nous le sachions. »
Je rouvris les yeux et réprimai mes larmes. En me rapprochant, je tendis
la main vers les pleins et les déliés qui formaient des joues et des yeux, avant
de me figer. À mes pieds, contre le mur, se trouvaient de vieilles fleurs
fanées. D’autres, plus fraîches. Des bijoux qui étincelaient dans la lueur des
torches. Un collier. Un bracelet. Une bague. Deux alliances posées l’une sur
l’autre. Ma main trembla. Je la ramenai contre ma poitrine. Je m’arrêtai
devant un animal en peluche. Un vieil ours qui portait un ruban pâle en guise
de couronne. Ma gorge me faisait mal.
« Il s’agit d’une toute petite fraction des vies volées par les Élevés. Il
existe des sous-sols comme celui-ci où il n’y a plus la moindre place, ne
serait-ce que pour un seul nom. Et encore, ce ne sont que les noms des
mortels. » Chaque mot qui franchissait ses lèvres était amer et acéré. « En
Atlantie, des murs si étendus que l’on n’en voit pas le bout portent les noms
des nôtres tombés au combat. »
Sans quitter l’ours des yeux, je déglutis difficilement et passai les doigts
sur mes joues pour essuyer mes larmes.
« Je ne suis pas irréprochable. Je suis certain que quelque part, d’autres
murs portent les noms de ceux que, moi, j’ai tués. Malgré tout, je ne suis pas
comme eux. » Sa voix était plus faible, pourtant elle résonnait dans la pièce.
« Nous ne sommes pas comme eux. Alors, la prochaine fois que tu penseras
que je ne vaux pas mieux qu’un Élevé, pense à ces noms sur les murs. C’est
tout ce que je te demande. »
Les mots Je sais que tu n’es pas comme eux étaient sur le bout de ma
langue, mais j’étais incapable de parler. En fait, j’étais à deux doigts de
m’effondrer.
« Je peux t’assurer que la grande majorité des personnes que j’ai tuées et
qui ont fini dans une tombe ou sur un mur le méritait. Leur souvenir ne
m’empêche pas de dormir. En revanche, les innocents…, reprit-il d’une voix
grave aussi acérée que les ciseaux qui attendaient que des doigts tremblants
de chagrin les ramassent pour graver un nouveau nom. Les dommages
collatéraux, ceux qui sont morts en me soutenant ? Ça, ça m’empêche de
dormir. Toutes les Loren et les Dafina du monde. Les Vikter…
— Arrête », l’interrompis-je d’une voix rauque. Pendant ce qui sembla
durer une éternité, je fus incapable de bouger.
Casteel se tut. J’ignorais s’il avait dit tout ce qu’il avait voulu dire ou s’il
me faisait une faveur.
Lorsque je pus de nouveau remuer les lèvres, celles-ci tremblaient. En
me déplaçant, je découvris des fleurs plus fraîches, des dates plus récentes et
des noms bien plus communs. Ici, les dates de naissance étaient très
rapprochées de celles de décès, quand il y en avait.
J’ignorais combien de temps on resterait ici, mais j’avais le sentiment
qu’il fallait que je parcoure chaque centimètre de la chambre mortuaire, que
je lise chaque nom que je voyais et en retienne le plus possible, que je
m’établisse comme témoin de la perte terrible de toutes ces vies.
Casteel avait eu raison de dire que personne ne voulait voir ce genre de
choses. Je n’en avais moi-même pas la moindre envie, mais je savais que
c’était nécessaire. Car c’était bien réel. Personne n’aurait pu mettre en place
une telle supercherie. C’était impossible.
Je me retournai lentement.
Il se tenait près de l’entrée. « Tu as terminé ? »
Même si j’avais l’impression d’avoir combattu une légion de Voraces, je
hochai la tête.
« Bien. » Il attendit que je le rejoigne avant de gravir les marches. On
resta silencieux jusqu’à ce qu’on soit retournés à la surface où l’on découvrit
que le jour avait depuis longtemps laissé place à la nuit.
Je le regardai fermer la porte et replacer la branche dessus. « Pourquoi
as-tu retiré les corps du couloir ? » demandai-je.
Il resta accroupi. « C’est important ?
— Oui », murmurai-je.
Il releva la tête et observa la neige illuminée par le clair de lune. « Je ne
mentais pas quand je t’ai dit que j’avais aidé les maudits à mourir dignement.
C’était la vérité. Je crois fermement que tout le monde mérite de mourir dans
la dignité, même ceux que je hais. Sous le coup de la colère et de… » Il
s’interrompit et posa les yeux sur moi. « Je l’avais oublié. Tu m’as rappelé
qu’en tant que Hawke, cela avait été une de mes convictions. »
En tant que Hawke.
« Merci », lui dis-je d’une voix rauque. Je n’étais pas certaine de le
remercier pour s’en être souvenu ou parce qu’il m’avait montré quelque
chose que j’avais eu besoin de voir, même si je n’en avais pas eu la moindre
envie.
La tête penchée sur le côté, il me dévisagea, puis se releva. « Allez,
viens, souffla-t-il. Il faut que nous discutions avant que la nuit ne soit trop
avancée. »
Au sujet de sa demande en mariage qui n’en avait pas vraiment été une.
Au sujet de notre futur qui n’en était pas un.
Je gardai mes pensées pour moi tandis qu’on reprenait notre route en
direction de la forteresse. Cette fois, lorsqu’il me prit la main, je ne résistai
pas. Je ne savais pas pourquoi il se sentait obligé de le faire. Il ne craignait
clairement plus que je ne m’échappe. Peut-être aimait-il simplement me tenir
la main ?
Moi, en tout cas, j’avais toujours aimé ça.
La dernière personne à l’avoir fait si souvent avait été Ian, mais
seulement quand nous étions seuls. Bien entendu, les sensations que j’avais
ressenties alors n’avaient pas du tout été les mêmes.
Peut-être appréciais-je cette chaleur, car mon esprit était toujours dans
cette pièce, dans cette crypte dépourvue de corps, parmi toutes ces personnes
qui n’auraient plus jamais l’occasion de tenir la main de quelqu’un. Peut-être
était-ce parce que mon esprit était encore focalisé sur le moment où Casteel
s’était souvenu de cette partie de lui qu’était Hawke.
Aucun mot ne fut échangé sur le chemin du retour, ni dans l’escalier qui
menait à la chambre. Une fois à l’intérieur de celle-ci, il me guida vers la
cheminée. Je me postai devant pour que le feu réchauffe ma peau glacée.
« On part demain ? demandai-je, brisant ainsi le silence.
— La tempête est en train de faiblir, mais il faut attendre qu’elle s’arrête
complètement pour prendre la route. » Des flocons de neige fondaient et
disparaissaient sur ses cheveux foncés. Il observa la fenêtre qui tremblait sur
ses gonds. « Le vent devrait accélérer le processus… à moins bien sûr qu’il
ne fasse s’envoler la forteresse. S’il souffle encore toute la nuit, il y a des
chances pour que ça arrive. »
J’éclatai de rire en repensant à un conte que Ian m’avait un jour raconté
avoir entendu. Visiblement surpris, Casteel se tourna vers moi. « Pardon,
m’excusai-je. Je pensais juste à cette histoire que Ian a entendue une fois. Ça
parlait d’un loup qui soufflait sur les maisons de cochons pour les faire
tomber. Je ne sais pas pourquoi, mais je me suis imaginé les Lycans faire la
même chose.
— Ne t’excuse pas, me dit-il. Tu es très jolie lorsque tu as l’air grave et
que tu es silencieuse, mais quand tu ris… ? Ta beauté rivalise avec le lever
du soleil sur les Skotos. »
Il paraissait sincère. Je ne comprenais plus rien. « Pourquoi est-ce que tu
dis des choses pareilles ? »
Il sonda mon regard.
« Parce que c’est la vérité.
— La vérité ? » Je ris et m’éloignai de l’âtre. Ma gorge me brûlait de
nouveau. La douleur menaçait de me submerger. « Ajouteras-tu mon nom sur
l’un de ces murs après m’avoir livrée aux Élevés ? Ils finiront par me tuer.
Ça, c’est la vérité. Alors, ne me dis pas ce genre de choses.
— Non, tu as tout faux, rétorqua-t-il en soutenant mon regard. C’est
justement pour ça qu’il faut que l’on se marie.
— Pourquoi est-ce que tu insistes autant pour m’épouser ? m’enquis-je.
Ça n’a aucun sens.
— Bien sûr que si ! C’est la seule manière pour moi d’obtenir ce que je
veux et de m’assurer que tu restes en vie. Avec un peu de chance, tu pourras
vivre libre pendant très longtemps. »
CHAPITRE 10
« Quoi ? » répétai-je, cette fois à peine plus fort qu’un murmure. Vivre une
vie très longue ? Librement ? Comment était-ce possible s’il obtenait ce qu’il
désirait, autrement dit la libération de son frère en échange de ma captivité ?
« Peux-tu me laisser t’expliquer ? Je ne te demande pas de me croire.
— Pour ça, tu n’as pas à te faire du souci. »
Il recula. Sa mâchoire se contracta. « Je ne demande pas non plus ton
pardon, Penellaphe. »
Le fait qu’il emploie mon vrai prénom me déstabilisa. Mon cœur
s’emballa et les réparties cinglantes moururent sur le bout de ma langue.
« Je sais que ce que je t’ai fait n’est pas quelque chose que l’on peut
oublier en claquant des doigts, reprit-il. Tout ce que je te demande, c’est
d’écouter ce que j’ai à dire. Avec un peu de chance, on parviendra à un
accord. »
Je me forçai à hocher la tête. Mon besoin de comprendre ce qu’il
suggérait l’emportait largement sur mon désir de me disputer avec lui. « Je…
Je t’écoute. »
Il écarquilla légèrement les yeux, comme s’il s’était attendu à ce que je
refuse, puis son expression se lissa. « Tu te rappelles que je suis allé
m’entretenir avec mon père ? Bien sûr que tu t’en souviens, ajouta-t-il
presque aussitôt. C’est le moment que Jéricho a choisi pour t’attaquer. » Les
muscles de sa mâchoire se crispèrent. « Mon père n’a pas pu se déplacer. Il a
envoyé Alastir pour le représenter. Il y a quelques problèmes dont il a dû
s’occuper.
— Comme les Lycans et le manque de terres ? » supposai-je.
Il hocha la tête. « Bientôt, à cause des terres qui se font plus rares, nous
allons être à court de nourriture et de certaines ressources. »
Une petite part de moi était surprise qu’il ait répondu à ma question.
« Lorsque Alastir a discuté avec Kieran, j’ai cru comprendre que les
habitants de New Haven partiraient bientôt pour l’Atlantie.
— C’est vrai.
— Parce que tu m’as enlevée et que les Élevés vont venir me chercher.
— Il était déjà prévu de les déplacer avant. Mes actes ont simplement
accéléré le processus. Dans tous les cas, le problème de place n’aurait pas été
résolu avant leur arrivée. »
Je réfléchis un instant. « Avec ces nouveaux venus, vos ressources seront
encore plus limitées.
— Oui, mais nous ne sommes pas aux abois. Pas encore, dit-il. Certains
réclament une approche plus radicale pour remédier à nos pénuries. Parmi
eux, un grand nombre de Lycans et beaucoup d’Atlantiens. Les discussions
qui tournent autour du sujet des solutions s’enveniment de plus en plus. C’est
pour cela que mon père n’a pas voulu partir. »
Il se leva et se dirigea vers la petite table sous la fenêtre. Il attrapa une
carafe en verre remplie d’un liquide ambré qui était sans doute de l’alcool.
« Tu veux boire quelque chose ? Si mes souvenirs sont bons, tu aimais
chaparder un ou deux verres de whisky avec Tawny. »
Tawny.
Elle me manquait terriblement. J’aurais voulu m’assurer qu’elle allait
bien. Si elle nous avait accompagnés ici, elle serait…
Je fermai brièvement les yeux et priai pour qu’elle soit en sécurité. Plus
que jamais, j’étais reconnaissante qu’elle ne soit pas là. Elle aurait pu devenir
gênante comme Phillips et les autres gardes l’avaient été.
J’inspirai un grand coup et rouvris les yeux. « Tu l’aurais tuée ? Tawny ?
Si elle avait voyagé avec moi, est-ce que tu l’aurais tuée ? »
Casteel se figea un instant avant de se saisir d’un verre et de le remplir
entièrement de whisky. « Je n’ai pas l’habitude de tuer des innocentes. » Il
servit un second verre. « J’aurais fait tout mon possible pour m’assurer que
ce ne soit pas nécessaire, mais sa présence aurait causé des complications
que je n’aurais pas eu la moindre envie de résoudre. »
Autrement dit, il n’aurait pas hésité à le faire. Cela étant dit, il avait
empêché Tawny de nous accompagner. Je ne savais qu’en penser. Où étaient
le bien et le mal dans cette situation ? Dans tous les cas, cela ne signifiait pas
que Tawny était en sécurité. Il était prévu qu’elle s’élève bientôt. Mais est-ce
que les seigneurs et dames en Attente s’élèveraient maintenant que j’avais
disparu ? Toutes les Élévations du royaume étaient liées à la mienne. Ils
avaient toujours le frère de Casteel et ils retenaient sans doute un autre
Atlantien pour maintenir le prince en vie. Aussi, malgré mon absence, ils
pouvaient procéder à l’Élévation, à moins que…
À moins qu’il ne soit arrivé quelque chose au prince Malik ? La gorge
nouée, je repoussai cette question dans un coin de mon esprit. La poser
n’aurait pas arrangé la situation et, de toute façon, j’étais persuadée que
Casteel avait déjà réfléchi à cette éventualité.
Il m’apporta le verre de whisky. Je l’acceptai, même si je ne l’avais pas
demandé. Il alla se placer devant la cheminée.
Après avoir fait glisser mon pouce sur le verre froid, je portai ce dernier à
mes lèvres et pris une petite gorgée. L’alcool me brûla l’arrière de la gorge,
mais la deuxième gorgée passa bien mieux. Je dus quand même m’éclaircir
la voix avant de parler. Tawny et moi avions bu en cachette, et je n’avais pas
hésité à prendre une gorgée ou cinq de temps en temps, mais jamais assez
pour m’y habituer vraiment. « Quel est le rapport entre les problèmes de ton
peuple et cette histoire de mariage ?
— J’y venais. » Il se tourna vers moi et appuya son coude contre le
manteau de la cheminée. « Mais avant toute chose, sache que mon peuple
m’obéira jusqu’à la mort, Atlantiens comme Lycans. » Il fit tourner le liquide
dans son verre. « J’espère qu’entre cela et les mesures que j’ai prises pour
leur rappeler qu’il ne faut pas te faire de mal, ils pourront faire des choix de
vie plus judicieux. Toutefois, ces circonstances ne sont pas normales. Tu n’es
pas une circonstance normale.
— Mais je n’ai pas fait de mal à ton peuple ! J’ai même tenté de sauver
l’un d’eux.
— De nombreux Effondrés ne t’ont jamais rien fait. Pourtant, avant, tu
les considérais comme des êtres maléfiques et meurtriers, rétorqua-t-il. Tu
croyais que les Atlantiens étaient tous des monstres, alors qu’aucun d’entre
nous n’avait levé la main sur toi. »
J’ouvris la bouche.
« C’est pareil, non ? Les Effondrés et moi représentons la mort et la
destruction alors que la plupart d’entre eux n’ont jamais rien fait de plus que
dire la vérité. » Son regard dériva vers les flammes qui ondulaient
paresseusement. « Tu représentes une dynastie qui a trompé et décimé des
familles entières, leur a volé les vies de ceux qu’ils aimaient, leurs dieux et
même leurs héritiers légitimes. Tu n’as rien fait de tout cela, pourtant, quand
ils te regardent, c’est ce qu’ils voient. Ils voient l’occasion de se faire
vengeance. »
Ses paroles pesaient sur mon ventre réchauffé par l’alcool. Je ne pus
m’empêcher de souffler : « Je suis désolée.
— Pourquoi ? » Il fronça les sourcils.
La grande gorgée de whisky que je pris me fit tousser. Je clignai
rapidement des yeux pour repousser des larmes. « Pour ce qu’a subi ton
peuple, répondis-je, d’une voix rauque. Ta famille. Toi-même. Je sais que je
t’ai déjà fait des excuses hier et que tu n’as pas voulu les entendre, mais
j’avais besoin de le redire. »
Casteel me dévisagea longuement. « Je crois que tu as suffisamment bu
de whisky. » Il s’interrompit. « Ou pas assez. »
Le ricanement qui m’échappa ressemblait au cri d’un porcelet. « Ce que
tu m’as fait ne m’empêche pas de ressentir de la compassion. » Je voulus
reprendre une gorgée de ma boisson, mais y renonçai. J’ignorais quel était ce
whisky, mais ses effets étaient bien plus rapides que d’habitude. « Ce que tu
m’as fait ne m’a pas fait oublier tout à coup la différence entre le bien et le
mal. Le sort qu’a subi ton peuple est terrible. » Je baissai les yeux vers le
liquide doré dans mon verre en repensant à tous ces noms gravés sur les
murs. Les dieux seuls savaient combien il y en avait. « Tout comme ce que
font les Élevés aux habitants de Solis. Tout est affreux.
— C’est vrai, dit-il d’une voix calme.
— Je comprends pourquoi ils me détestent. » Lorsque je pensai à
M. Tulis, je pris une grande gorgée. « Mais j’aurais préféré que ce ne soit pas
le cas.
— Moi aussi. C’est aussi l’une des raisons pour lesquelles on devrait se
marier. »
Je faillis m’étouffer. Je reportai aussitôt mon attention sur lui. « C’est ça
que je ne saisis pas. Comment es-tu parvenu à cette conclusion et pourquoi ?
Comment cela te ramènera-t-il ton frère ? Comment cela sera utile par
rapport aux ressources limitées ? Comment serais-je… libre ? »
Son regard se fit plus intense. « Il se peut que certains continuent de me
désobéir. La vengeance est un moteur très efficace. Moi-même, j’adore le
goût de la revanche. Et je sais que toi aussi. »
Je voulus nier, mais il avait été présent lorsque j’avais attaqué le seigneur
Mazeen. Il verrait que je mentais.
« Je dois rentrer chez moi pour apaiser les inquiétudes. Là-bas, tu seras
entourée de nombreuses personnes qui voient tous les habitants du royaume
de Solis comme de véritables lamaeas.
— Des quoi ?
— Ce sont des créatures avec des nageoires à la place des jambes et des
queues en guise de bras. Elles se cachent sous les lits des enfants et attendent
que l’on éteigne la lumière. Dans le noir, elles sortent de leur cachette et
aspirent leur force vitale.
— Oh. » Je grimaçai.
« Elles n’existent pas. Du moins, je n’en ai jamais vu, mais quand j’étais
petit, mon frère et moi, on se battait pour garder la lumière allumée la nuit »,
m’apprit-il. Je l’imaginais enfant, caché sous les couvertures, avec ses grands
yeux dorés.
La façon dont les muscles de son bras roulèrent lorsqu’il porta le verre de
whisky à ses lèvres attira mon regard.
Bon d’accord, je préférais le voir ainsi, bien adulte.
« Attends une minute, lui dis-je, un peu perdue. Comment est-ce qu’elles
sortent de sous le lit si elles ont des nageoires à la place des jambes et des
queues à la place des bras ? »
Il réprima un sourire. « Je crois que ma mère m’a dit un jour qu’elles
glissaient sur le ventre, comme un serpent.
— C’est terriblement perturbant. » Le nez plissé, je jetai un coup d’œil à
la carafe de whisky. Je me demandai si me servir un second verre était une
bonne idée. « Je ne comprends pas non plus comment on peut avoir des
queues à la place des bras.
— Personne ne le comprend. » Il détourna le regard et baissa le menton.
Ses crocs s’enfoncèrent dans sa lèvre inférieure. Mon attention tout entière se
concentra sur ce mouvement. Un frisson subtil dansa sur ma peau. Encore
une fois.
« Ce que j’essaie de te faire comprendre, c’est que même si j’ai donné
l’ordre de ne pas te faire du mal, tu es peut-être encore en danger,
m’expliqua-t-il. Pour certains, l’opportunité de se venger dépasse la peur
d’une mort certaine. »
Il me fallut un certain temps pour réussir à écarter mes pensées des
lamaeas et de ses crocs et me focaliser sur ses paroles. « Et tu crois que
m’épouser me protégera ?
— S’assurer que les gens sachent que tu es en partie atlantienne et que tu
vas devenir ma femme devrait te rendre hors d’atteinte, oui. Surtout auprès
de ceux qui craignent la mort et possèdent un semblant de jugeote. » Il but.
« À leurs yeux, tu ne seras plus la Pucelle. Tu seras ma fiancée. Dans leur
esprit, tu deviendras leur princesse. »
Je réfléchis à ce qu’il venait de dire. J’ignorais s’il commençait à m’avoir
à l’usure ou si l’alcool estompait mes émotions. Dans tous les cas, j’étais
capable d’examiner son point de vue sans avoir envie de lui jeter mon verre
au visage.
J’étais certaine qu’il m’en était reconnaissant.
Et c’était sans doute la raison pour laquelle il m’avait proposé à boire à la
base.
« Qu’est-ce que tu en penses ? me demanda-t-il.
— Je pense que tu devrais me resservir un verre de whisky.
— Je te donnerai tout ce que tu veux. »
Tout ce que je voulais ? Je le dévisageai. La force du désir qui m’envahit
alors me dit qu’il n’aurait pas été sage de boire davantage.
Je me penchai en avant et posai le verre vide sur la table. « Tu vas te
marier avec moi… pour me protéger. C’est bien ça ?
— Oui et non. »
Malgré la chaleur qui régnait dans mon ventre, mon cœur, lui, était froid
comme la glace. « C’est-à-dire ?
— C’est-à-dire qu’en plus d’assurer ta protection, ce mariage me
permettra d’obtenir ce que je veux et ce dont le royaume a besoin.
— Comment notre mariage pourrait-il avoir une incidence sur la
libération de ton frère ou sur les besoins de ton royaume ? »
Il prit une nouvelle gorgée. « D’après toi, qu’est-ce qui est le plus
important pour ceux qui règnent sur le royaume de Solis ? La capacité à créer
plus de Vamprys ou le fait de rester en vie ? »
Je relevai vivement la tête. « La seconde solution, j’espère.
— Moi aussi », acquiesça-t-il. Un moment passa. « Mon père pense que
Malik est mort ou du moins, qu’il a atteint un point de non-retour. »
Je hoquetai de surprise. « C’est vrai ? » Lorsque Casteel hocha la tête, je
ne sus pas quoi dire. « C’est… C’est terriblement triste. »
Il sembla serrer les dents. « C’est la réalité de la situation. Je ne peux pas
lui en vouloir, mais, personnellement, je ne crois pas que Malik soit perdu. Je
refuse de le croire », affirma-t-il avec conviction. Pour son propre bien, je
priais pour qu’il ait raison. « De nombreux Atlantiens veulent se venger. Pas
seulement par rapport à ce que les Élevés ont fait à leur prince, mais aussi
pour les vies innombrables qu’ils ont prises et pour les terres et le futur qu’ils
nous ont volés. Mon père commence à faire partie de ces gens-là. Et
maintenant, nous sommes capables de prendre cette revanche, Poppy.
L’Atlantie s’est relevé au milieu du sang et de la cendre. Nous ne sommes
plus un royaume vaincu. Dans aucun sens du terme. Nous ne le sommes plus
depuis longtemps. Nous sommes puissants. »
Ses paroles me donnèrent la chair de poule.
« Nous nous sommes peut-être repliés après la guerre, mais nous l’avons
fait pour le bien de notre peuple et celui des mortels pris en étau entre nous.
Cela ne signifie pas que nous avons souffert. Que notre grandeur a disparu.
Depuis la guerre, nous avons rempli les rangs de nos armées et nous sommes
déployés en dehors d’Atlantie, au sein de chaque ville du royaume de Solis
pour ouvrir les yeux de ceux qui étaient prêts à accueillir la vérité. »
Mon pouls s’emballa tandis que je le regardais porter encore une fois son
verre à ses lèvres. « Nombreux sont ceux qui ont passé les derniers quatre
cents ans à se préparer à reprendre les royaumes », dit Casteel. Je n’étais
même plus sûre de respirer. « Ils veulent rentrer en guerre avec Solis. S’ils
parviennent à convaincre mon père, un nombre incalculable de personnes
vont mourir. Atlantiens. Lycans. Mortels. Le sang souillera de nouveau la
terre. Mais cette fois, on ne battra pas en retraite. Si l’on convainc mon père
de faire la guerre, Atlantie ne tombera pas. Nous ne nous arrêterons pas tant
que tous les Élevés et ceux qui les soutiennent ne soient réduits en cendres.
— Et… ce n’est pas ce que tu souhaites ? Reprendre le royaume et
décimer les Élevés ? » J’aurais compris que ce soit le cas, mais je ne pouvais
m’empêcher de penser à Ian et à Tawny et à tous ces innocents qui seraient
massacrés durant le processus.
Il m’observa par-dessus son verre. « Parfois, il est nécessaire de faire
couler le sang. S’il ne reste que cette solution, je n’hésiterai pas à prendre
mon épée. Mais mon frère fera partie des victimes. Si on leur déclare la
guerre, ils ne le garderont pas en vie. Alors, il faut que je le libère avant que
ça n’arrive.
— Et tu crois que ton peuple ne voudra pas faire la guerre s’il vous est
rendu ? demandai-je.
— Tout ne tourne pas autour de lui, mais si je réussis, j’ai espoir que cela
calmera les esprits. Si ce n’est pas le cas, cela donnera au moins le temps aux
mortels de se préparer. De choisir leur camp ou de fuir le plus loin possible et
attendre que ça passe. Je préférerais ne pas condamner nos royaumes à une
autre guerre de plusieurs centaines d’années. »
Il se souciait des mortels ? Même de ceux qui ne soutenaient pas
l’Atlantie ? Cela ressemblait au Hawke que je connaissais, pas à celui qui
avait mérité le titre de Seigneur des Ténèbres. Déstabilisée, je passai les
mains sur le bas de ma tunique. « Comment le fait de m’épouser règlera-t-il
tous ces problèmes ? Je ne suis qu’une Pucelle et toi et moi savons que ça ne
veut rien dire. Les dieux ne m’ont pas choisie…
— Mais le peuple de Solis l’ignore, rétorqua-t-il. Pour eux, tu es la
Pucelle. Tu as été choisie par les dieux. Tout comme tu es la représentante
des Élevés en Atlantie. Tu es un symbole. » Un sourire en coin se dessina sur
ses lèvres. « Et la favorite de la reine. »
Je secouai la tête. « C’est peut-être vrai, mais je ne vois pas à quoi cela te
servira.
— Tu te sous-estimes, princesse. Tu es incroyablement importante pour
le royaume, pour le peuple, mais surtout pour les Élevés. Tu es la colle qui
maintient tous leurs mensonges ensemble. »
Je me crispai.
« Imagine ce qui se passera lorsque le peuple de Solis apprendra que la
Pucelle, l’Élue, a épousé un prince atlantien et ne s’est pas transformée en
Vorace, même après un baiser particulièrement mordant ? » Il me sourit. Sa
fossette se creusa. Je plissai les yeux. « Ce simple fait fera ouvrir les yeux à
de nombreuses personnes. Grâce à notre union, nous pourrons faire accepter
en douceur aux mortels un monde où les Atlantiens n’ont pas été vaincus et
ne se sont pas dispersés dans le vent. Cela leur montrera aussi que les dieux
approuvent sans doute notre union. Après tout, selon ce que les Élevés leur
ont raconté depuis des générations, si les dieux ne sont pas d’accord, ils le
font savoir aussitôt. Le peuple de Solis ignore que les dieux sont endormis.
Et que les Élevés espèrent que ceux-ci ne découvriront jamais le pot aux
roses. »
Je hochai lentement la tête en imaginant la réaction du peuple. « Je pense
en effet que les gens croiront que les dieux approuvent.
— Et d’après toi, que feront-ils si les Élevés se retournaient contre l’Élue
des dieux ? Ces mêmes dieux qui, selon les Élevés, protègent les habitants de
Solis des Voraces ? Si les Élevés t’attaquent, ce royaume bâti sur des
mensonges commencera à partir en morceaux. Il ne faudra plus grand-chose
pour le détruire complètement. Et si je me souviens d’une chose concernant
la reine Ileana, c’est qu’elle est très intelligente. Elle a parfaitement
conscience de tout ça. »
Je n’avais pas l’habitude de l’entendre prononcer son nom. C’était
perturbant. Son expression s’était durcie.
« Mais pas suffisamment pour savoir que le royaume d’Atlantie a grandi
jusqu’à devenir une véritable menace pour leur pouvoir en place ?
— Ils sont au courant que l’Atlantie n’a pas disparu. Ils ont fortifié leurs
armées et leurs chevaliers. »
À l’évocation des chevaliers royaux, un frisson glacé s’enroula autour de
ma colonne vertébrale. Ils constituaient l’armée de Solis. Vêtus d’une lourde
armure, ils subissaient un entraînement des plus complets et possédaient une
présence incroyable. Je ne les avais aperçus que dans la capitale et même làbas, il était rare de les voir, car leur campement était basé aux pieds des pics
de l’Élysée. Un grand nombre d’entre eux avait fait vœu de silence.
« Nous avons pris soin de ne pas révéler l’ampleur de notre essor et de
nos accomplissements, en veillant à ce que les Effondrés soient considérés
comme un groupe disparate soutenant un prince solitaire déterminé à monter
sur le trône. Ils sont devenus complaisants au fil des ans. » Il haussa un
sourcil et prit une nouvelle gorgée. « Je crois que de nombreux érudits ont dit
que l’ego est la cause de la chute de beaucoup, beaucoup de gens puissants.
Même avec les chevaliers et la totalité de leurs gardes derrière eux, ils ne
seront pas assez nombreux pour nous vaincre. C’est là que tu entres en jeu.
Ou, plus précisément que nous entrons en jeu. Ensemble. Mariés. Unis. Toi
et moi.
— J’ai compris », le coupai-je avec un grognement grave.
La teinte de ses iris s’assombrit. « Même avec tout mon talent, pourtant
considérable, je n’arriverai pas à m’approcher d’eux ou des temples. J’ai
essayé de nombreuses fois quand j’étais à Carsodonia. Tu seras… mon ticket
d’entrée. »
Je soufflai bruyamment. « Tu penses qu’avec moi à tes côtés, qu’en
m’épousant, tu pourras négocier la libération de ton frère.
— Et marchander pour récupérer certaines de nos terres. Je veux tout ce
qui se trouve à l’est de New Haven.
— Tout ce qui se trouve à l’est de New Haven. Ça comprendrait… les
Plaines désertées et Pompay. Et plus au sud, Pointe de Spessa…
— Et de nombreux terrains et villages. Une grande partie de ces endroits
ne sont même pas supervisés par un Élevé, dit-il. Ils ne les utilisent pas. Ce
serait une requête raisonnable. »
Effectivement. Solis conserverait les axes commerciaux principaux et les
terres agricoles en dehors de Carsodonia et Masadonia, parmi d’autres.
Toutefois…
« Il ne suffira pas de leur envoyer une lettre pour leur annoncer notre
mariage. » Casteel récupéra mon attention. « Une fois que les Élevés
comprendront que tu as disparu, ils penseront sans doute que tu as connu une
fin malheureuse.
— Aux mains du Seigneur des Ténèbres ? »
Il pencha la tête dans ma direction. « Ou toute autre personne avec de
noirs desseins. Ni la reine Ileana ni aucun Élevé ne croira que nous nous
sommes alliés sans s’assurer que tu es vivante, entière et en pleine capacité
de tes moyens. Nous les rencontrerons selon nos termes et leur expliquerons
les choix qui s’offrent à eux.
— Accepter tes requêtes ou se préparer à la guerre ? supposai-je. La
guerre éclatera sans doute dans tous les cas, mais s’ils acceptent, on pourra
peut-être faire gagner du temps au peuple de Solis. »
Casteel hocha la tête et reposa le bras sur le manteau de la cheminée.
« Tes revendications sont justes. Ils retiennent ton frère et la perte de ces
terres ne les handicaperait pas beaucoup, lui dis-je. J’espère qu’ils auront le
bon sens d’accepter. Ils ne pourront peut-être plus créer de Vamprys… du
moins, s’ils n’ont pas capturé d’autres Atlantiens à cette fin. » L’image d’Ian
se forma dans mon esprit. Aussitôt, la nausée me prit à la gorge. « S’ils
refusent… alors, ce sera la guerre. » Je le regardai dans les yeux. « Si tu
rencontres le roi et la reine et qu’ils acceptent, tu les laisseras en vie ? »
Il baissa la tête et un sourire froid illumina lentement son beau visage.
« Une fois que j’aurai obtenu ce que je veux et ce dont mon royaume a
besoin, ils ne resteront pas sur le trône de Solis. Ils ne respireront plus. Pas
eux. Pas elle. »
Je détournai les yeux et me tendis pour ne pas avoir un mouvement de
recul. Je pouvais le comprendre, surtout après ce qu’on lui avait fait subir.
Mais c’était difficile pour moi d’oublier ces mois, ces années après l’attaque
pendant lesquelles Ian et la reine Ileana avaient été ma seule famille.
Cependant, j’avais vu les murs de cette chambre souterraine. J’avais vu
les cicatrices de Casteel. J’avais eu des doutes avant même de le rencontrer.
Alors, je savais que ce qu’il clamait était vrai. Je n’avais pas besoin d’en voir
ou d’en apprendre davantage pour le croire.
« Tu as prévu d’épargner les Élevés ? Qui régnera sur Solis ? » Je
m’interrompis pour ne pas l’interroger au sujet d’Ian.
« Pour éviter la guerre et que l’histoire se répète, je suis obligé de les
laisser en vie, mais les choses devront changer. Finis les Rites et les morts
mystérieuses. Ils devront apprendre à se contrôler.
— Et tu crois qu’ils y arriveront ? Tu l’as dit toi-même, ça prend parfois
des mois, voire plus…
— Peut-être, mais ils en sont capables. Dans certains cas, ils le font déjà.
Un grand nombre d’Élevés est suffisamment âgé pour que ce ne soit pas un
problème. Ils peuvent même rendre leur morsure agréable s’ils le veulent. Ils
peuvent se nourrir sans tuer. Je suis persuadé qu’ils trouveraient de
nombreux volontaires. Les Élevés pourraient même payer pour ce service.
Quoi qu’il en soit, s’ils veulent vivre, ils devront contrôler leur soif de sang.
Le fait qu’ils ne soient pas des Voraces est la preuve que c’est possible. Ils
n’ont simplement jamais eu de bonne raison de le faire.
— Tu crois vraiment que ça va marcher ? demandai-je.
— C’est leur seule chance de survie », dit-il.
Mais… et s’il avait tort ? S’il échouait ? Et si mon frère était déjà
irrécupérable ? Je levai les yeux vers Casteel et en le voyant ainsi, je sus sans
le moindre doute qu’il les tuerait tous sans exception même s’il devait en
mourir.
Ma gorge se noua. « Et après, avec ou sans ton frère, je serai libre ? »
Il rencontra mon regard. « Tu pourras choisir de faire ce que tu voudras.
— Alors, ce mariage ne sera pas… réel ? »
Le silence retomba un instant, puis il répondit : « Ce sera aussi réel que
tout ce que tu crois l’être à mon sujet. »
Il ne me regardait plus. Son attention s’était de nouveau tournée vers les
flammes. Sa mâchoire semblait sculptée dans du marbre. « Je n’ai pas la
moindre idée de ce que cela veut dire, admis-je en pliant mes jambes sous la
couverture. Comment pourrais-je être libre si on se marie ?
— Je t’autoriserai à divorcer si c’est ce que tu souhaites. »
Je hoquetai de surprise. Ce fut plus fort que moi. À Solis, les divorces
étaient très rares. Il fallait se présenter devant la cour pour être autorisé à en
faire la demande et souvent, la requête était rejetée. « C’est normal de
divorcer, en Atlantie ? interrogeai-je.
— Non, répondit-il. Ce qui est anormal, c’est que deux Atlantiens se
marient sans amour. Mais il peut arriver que les gens changent et qu’ils
cessent de s’aimer. Alors, ils sont autorisés à se séparer. »
J’avais arrêté de l’écouter lorsqu’il avait dit qu’un mariage sans amour
était anormal pour eux. Si c’était si rare, comment pouvait-il suggérer aussi
facilement une union avec une personne qu’il n’aimait clairement pas ? La
réponse était simple. Il aurait fait n’importe quoi pour son frère.
« Alors, ce mariage n’est pas réel. » J’inspirai légèrement. « Et si je
refuse ? Si je dis non ?
— J’espère que ce ne sera pas le cas, surtout après tout ce que tu as vu. Si
tu acceptes, on ne t’utilisera pas pour envoyer un message aux Élevés et
ceux-ci ne se serviront pas de toi non plus. C’est une porte de sortie, en
quelque sorte. » Il se passa une main dans les cheveux. « Elle n’est pas
parfaite, mais elle a le mérite d’exister. »
Une porte de sortie. Une porte derrière laquelle j’ignorais ce qui se
trouvait… mais je savais que s’il ne m’avait pas enlevée, je serais à
Masadonia, voilée et pleine de doutes, sans avoir la moindre idée de
l’horreur qui se préparait, du futur qui m’attendait. Casteel n’était pas
vraiment un mal pour un bien. Je ne savais pas exactement ce qu’il était.
Dans tous les cas, s’il n’était pas entré dans ma vie, celle-ci aurait été bien
pire.
Je relevai le menton. « Et si je dis quand même non ?
— Je ne te forcerai pas à m’épouser, Poppy. Ce que je t’impose est
déjà… assez désagréable, étant donné tout ce qui t’a été pris avant même que
tu me rencontres. » Une grande inspiration souleva son torse. « Si tu refuses,
je ne sais pas ce qui se passera. Je devrai trouver un autre moyen de libérer
mon frère et réussir à te cacher quelque part pour que personne, y compris les
miens, ne parvienne à mettre la main sur toi. »
La surprise m’envahit. Sans réfléchir, je tendis mon pouvoir vers lui pour
sonder ses émotions, à la recherche du moindre soupçon de fourberie ou de
ruse. N’importe quoi qui indiquerait qu’il n’était pas sincère. Ce que je
perçus fut de la tristesse, plus lourde et plus épaisse que jamais. Un goût
aigre apparut dans ma bouche, une sensation qui me donna envie de ramper
hors de mon corps.
De la honte.
De la honte se dégageait de lui et elle n’était même pas enfouie très
profondément. Elle était là, sous la surface. « Tu… tu n’aimes pas ça, pas
vrai ? La situation dans laquelle je… dans laquelle nous sommes. »
Les muscles de sa mâchoire se contractèrent de nouveau, mais il ne dit
rien.
« C’est pour ça que tu ne m’as pas encore conduite directement à la
capitale pour exiger un échange, lui affirmai-je. Ce serait plus rapide. Plus
facile…
— Te livrer à eux serait tout sauf facile. » Un éclat ambré brilla
intensément dans ses yeux. Il détourna rapidement le regard. « Et cesse de
lire mes émotions. C’est impoli. »
Je haussai les sourcils. « Parce que me forcer à boire ton sang, ça ne
l’était pas ?
— Je l’ai fait pour te sauver la vie, gronda-t-il.
— Peut-être que je suis en train de sauver la tienne en lisant tes
émotions ! » rétorquai-je en refermant mes sens.
Casteel m’adressa un regard dubitatif. « Explique-moi, je t’en prie,
comment tu es arrivée à cette conclusion.
— Cela m’a rassurée de vérifier que tu ne me forcerais pas à me marier
avec toi. » La tension au niveau de ma poitrine s’était atténuée de façon
significative. « Cela ne change rien aux mensonges et au reste, mais au
moins, ça diminue ma rage quasi meurtrière. » Et la déception qui m’avait
secouée au plus profond de mon âme, mais je refusais de le lui confier.
« Donc, je n’essaierai peut-être pas de te couper la tête pendant ton
sommeil. »
Il réprima un sourire. « Mais tu ne promets rien ? »
Je ne pris pas la peine de lui répondre. « Si je comprends bien, tu vas
annoncer à tout le monde qu’on se marie et je suis censée me comporter
comme si c’était le cas quand on est en présence d’autres personnes ? Une
fois qu’on sera mariés, on ira ensemble à la capitale ? »
Casteel leva la tête, les yeux rivés sur le mur en face de lui.
« Exactement, mais il va falloir se montrer convaincants. Il ne suffira pas de
le dire. Le mariage aura lieu dès notre arrivée en Atlantie. Avant que je ne te
présente à mes parents. »
Mon ventre se creusa. « Tu crois que c’est une bonne idée de m’épouser
sans prévenir le roi et la reine ?
— Pas vraiment. » Il eut un sourire malicieux. J’imaginais que c’était
celui qu’il avait affiché plus jeune, lorsqu’il avait été sur le point de faire une
bêtise. « Mes parents seront… mécontents ?
— Mécontents ? » Je m’étouffai sur un éclat de rire. « Quelque chose me
dit que leur réaction sera un peu plus forte que ça.
— Sans doute. Mais s’ils sont mis au courant, ils chercheront à retarder
le mariage jusqu’à ce qu’ils se soient assurés qu’il ne s’agit pas d’une mise
en scène. On ne peut pas perdre du temps à attendre leur permission,
permission dont je n’ai pas besoin, affirma-t-il. Je te l’ai déjà dit : mon
peuple a soif de vengeance. S’ils pensent que cette union est un stratagème
pour libérer un prince dont ils ont déjà fait le deuil et si la vengeance est plus
importante pour eux que leur propre vie, ils tenteront leur chance. Une fois
que tu seras ma femme, tu seras hors d’atteinte.
— Ton peuple semble… » Je me tus. Son peuple paraissait barbare, mais
le mien n’était pas mieux. Peu importait que je revendique mon appartenance
aux Élevés ou non. Ne serais-je pas tout aussi violente si je vivais chaque
jour en sachant que les Élevés pouvaient arriver à tout moment pour
massacrer des innocents sans poser de question ni être punis ? Je serais tout
aussi furieuse.
Un frisson me parcourut tandis que j’observais son profil, les traits acérés
de son visage et les cernes sous ses yeux. À cet instant, je me rendis compte
que Casteel et moi n’étions peut-être pas si différents, finalement. « Je
comprends. »
Les yeux écarquillés, il plongea son regard dans le mien. « Quoi ?
— Je comprends pourquoi tu fais tout ça. Ils retiennent ton frère qui a été
capturé alors qu’il venait te chercher, lui dis-je en pensant aussitôt à Ian. Je
comprends que tu sois prêt à tout pour le récupérer. »
Il se tourna entièrement vers moi. « C’est vrai ? »
Je hochai la tête. « Je ferais la même chose. Alors, même si ça ne me
plaît pas, je comprends. Je peux très bien détester le fait de n’être qu’un pion
à tes yeux tout en comprenant pourquoi je le suis.
— Tu n’es pas qu’un pion pour moi, Poppy.
— Ne mens pas, rétorquai-je, le cœur serré. Cela ne nous aide ni l’un ni
l’autre. »
Il ouvrit la bouche pour protester avant de la refermer. Apparemment, il
avait réfléchi à deux fois à ce qu’il avait été sur le point de dire.
« Je comprends tes raisons, insistai-je. Tu ferais n’importe quoi pour
libérer ton frère comme je ferais tout ce qui est en mon pouvoir pour
retrouver le mien. Alors, j’accepte… à condition que tu m’aides à récupérer
Ian.
— Poppy…
— Je sais ce qu’il est. Il faut que je le voie de mes propres yeux. »
Il se tourna complètement vers moi. « Et s’il est comme les autres ?
— Ce n’est pas parce qu’il s’est élevé qu’il est automatiquement devenu
un monstre. Non, tais-toi. » Lorsqu’il fit mine de parler, je levai la main pour
l’en empêcher. « Tu as dit toi-même qu’ils étaient capables de contrôler leur
soif de sang s’ils le désiraient. De nombreux Élevés sont mauvais, mais il
existe tout autant de personnes qui étaient des gens bien avant leur Élévation
et qui ne connaissaient pas la vérité. Mon frère… » Je pris une inspiration
tremblante et carrai les épaules. « Je veux voir ce qu’il est devenu, point
final. C’est ma condition. Je t’épouserai de façon temporaire, puis je t’aiderai
à libérer ton frère si tu m’aides à libérer le mien. »
Casteel pencha la tête sur le côté et me dévisagea longuement. J’ignore
ce qu’il vit, mais au bout d’un moment, il hocha la tête. « D’accord.
— OK, murmurai-je.
— Tu cesseras de te battre contre moi ? »
J’y réfléchis un instant. « Devant les autres, oui. Pourquoi agirais-je
autrement ? Si le fait qu’ils croient qu’on va se marier me permet de rester en
vie, pourquoi est-ce que je ne jouerais pas la comédie ? » expliquai-je en
fronçant les sourcils. Je n’aurais jamais cru que le whisky pouvait aider à
m’éclaircir les idées ainsi. « Je n’ai pas la moindre envie de mourir. Ni le
désir d’être enfermée dans une cage et de servir de réserve de sang. »
Il tressaillit. Le mouvement fut très discret, mais je le remarquai quand
même. « Mais en privé, tu te battras avec moi, bec et ongles ? supposa-t-il.
— Kieran est au courant de ton plan, pas vrai ? »
Il hocha la tête.
Je soutins son regard. « Alors oui, devant lui et en privé, je continuerai de
me rebeller. Je ne ferai pas semblant d’être une fiancée bien docile sans
public.
— C’est compréhensible. » Il fit glisser son pouce sur son verre. « Mais
si tu en as envie quand même…
— Tu peux toujours rêver. »
Un éclat étrange brilla dans ses yeux dorés. « Tu te rendras vite compte
que je peux être terriblement charmant quand je le veux. »
Je lui adressai un regard noir.
« Tu te souviens de ce que tu as dit au sujet des choses impossibles ? »
Je me rappelai. « Ça, ça l’est pour de bon.
— Seul l’avenir nous le dira.
— Si ça peut te faire plaisir », rétorquai-je en me détendant. Ce genre de
disputes étaient familières. Du moins, pour nous.
Casteel m’examina. « J’ai le sentiment que c’est un piège et que tu
attends le bon moment pour m’enfoncer de nouveau un couteau dans le
cœur. »
Un éclat de rire m’échappa. « À quoi bon ? À part t’énerver, ça ne te
ferait pas grand-chose et la lame n’est pas assez aiguisée pour te trancher la
gorge ou transpercer ta tête dure. »
Il termina le fond de son whisky en souriant avant de s’écarter de la
cheminée. « Peut-être, mais ça t’apporterait une grande satisfaction. »
J’y songeai sincèrement.
Il avait raison.
« J’en étais sûr », murmura-t-il en posant son verre sur la table.
Quelques instants s’écoulèrent en silence. Je sentais son regard sur moi.
« Est-ce que les Atlantiens respectent la tradition de la bague lorsqu’ils font
leur demande en mariage ? » m’enquis-je. Ce n’était pas le cas des Élevés de
Solis, mais de nombreux mortels le faisaient. Une bague était offerte lors des
fiançailles d’un couple, puis des anneaux étaient échangés lors du mariage.
« Oui.
— Alors, comment veux-tu qu’on nous croie fiancés si je ne porte pas de
bague ?
— Bien vu, marmonna-t-il.
— Je veux une bague ! annonçai-je. J’en veux une énorme, comme celles
des épouses des marchands fortunés. Leurs diamants sont si gros qu’elles
n’arrivent pas à lever la main. »
Il pivota vers moi. « Je t’en trouverai un si imposant qu’il te précédera
dans chaque pièce.
— Parfait. » Il me fallut un moment pour me rendre compte que je
souriais. Je me demandais si je devais m’en inquiéter. Je me sentais un peu
plus à l’aise. Et ce que je lui avais dit était vrai, je comprenais pourquoi il
agissait ainsi, mais cela ne signifiait pas que j’appréciais mon rôle ni que la
réalité ne me faisait pas mal. Si j’avais appris une chose de Vikter, de la reine
Ileana et de ma vie de Pucelle aux mains du duc de Teerman et du seigneur
Mazeen, c’était que rester pragmatique et rationnelle était la seule façon de
gagner une bataille et de survivre à la guerre. J’acceptais cette situation, car
c’était la seule manière pour moi de rester en vie et de retrouver Ian. Comme
Casteel, j’étais prête à tout pour mon frère. Et cela incluait d’aller d’un nid
de vipères à un autre.
CHAPITRE 11
J’allais me marier.
Ce fut ma dernière pensée avant de m’endormir et la première en me
réveillant… toute seule, dans les deux cas.
Casteel était parti peu de temps après que nous étions tombés d’accord,
car Delano l’avait appelé. J’avais fini par fermer l’œil. La raison pour
laquelle je savais qu’il était rentré en pleine nuit était que je m’étais réveillée
à un moment donné avec un corps chaud allongé à quelques centimètres du
mien. J’étais restée éveillée très longtemps à écouter le son de sa respiration
et à combattre l’envie de rouler sur le côté pour l’observer. Au matin, il avait
disparu. C’était un soulagement, pour une raison différente que la fois
précédente.
Il me fallait du temps pour bien comprendre ce que j’avais accepté. Je
m’y attelai debout devant la coiffeuse peu éclairée dans la salle de bains en
m’attaquant aux nœuds dans mes cheveux comme s’ils contenaient la
réponse à toutes mes questions.
Ce mariage était réel… et en même temps, il ne l’était pas. Il s’agissait
d’un arrangement qui nous permettrait d’obtenir ce que nous voulions tous
les deux. Son frère. Des terres. Mon frère. La liberté. Et peut-être mettre fin à
une guerre qui n’avait pas encore commencé.
Si tout se passait comme prévu, bien entendu.
Comment aurais-je pu refuser ? Si je disais non et que Casteel me cachait
là où personne ne pourrait me trouver, si une telle chose était seulement
possible, il faudrait tout de même que je retrouve Ian. De cette manière, je ne
me débrouillerais pas toute seule. J’étais peut-être la clé de Casteel pour
atteindre le roi et la reine, mais j’avais suffisamment de jugeote pour
reconnaître qu’il m’offrait le chemin le plus sûr et le plus pratique qui menait
à Ian.
Mais ce n’était pas la seule raison pour laquelle j’avais accepté.
Malgré les mensonges et les trahisons de Casteel, je savais que je
n’aurais jamais pu l’abandonner et le laisser se débrouiller pour trouver un
autre moyen de sauver son frère et peut-être même son peuple. Même si je
n’avais pas eu beaucoup d’occasions de découvrir qui j’étais en tant que
personne, je savais que même si j’avais été libre, je n’aurais pas pu trouver
un moment de paix intérieure. Pas après tout ce que j’avais appris, pas en
sachant que je pouvais y faire quelque chose.
Quant au mariage en lui-même…
Petite fille, la possibilité d’être unie à un Élevé (j’ignorais que c’était
impossible à l’époque) m’avait emplie de panique et d’effroi.
Ce mariage faisait remonter ces sensations, mais pour une raison très
différente. À partir de cet instant, Casteel et moi devrions nous comporter
comme si nous nous désirions et pas seulement sur le plan physique. Nous
devrions faire semblant d’être amoureux. Et c’était dangereux. Je n’avais pas
beaucoup d’expérience en la matière, pourtant, j’en avais conscience. Ce que
je ressentais déjà pour lui malgré tout ce qui s’était passé menaçait de
m’attirer sur la pente descendante. Il serait très difficile de convaincre les
autres de notre relation sans en éprouver le moindre effet. Il fallait que nous
instaurions des règles. Des limites. J’étais toujours un pion sur l’échiquier.
Mais, maintenant, je pouvais bouger.
Il ne fallait pas que je l’oublie.
Et je ne le ferais pas.
Une autre inquiétude remonta à la surface. Comment convaincre les gens
que nous nous aimions alors que j’avais refusé sa demande en mariage en
public et insinué, plutôt clairement, que je croyais qu’il avait perdu la tête ?
Comment étais-je censée me comporter ? Le seul exemple que je
possédais était celui de mes parents. Dans mon souvenir, leur amour, les
longs regards et la façon dont ils s’étaient touchés sans cesse avaient été
naturels. Quelque chose qui ne pouvait pas être imité ni forcé. Les autres
couples que j’avais observés régulièrement étaient des Élevés. Je n’avais
jamais vu le duc et la duchesse se toucher. Ian ne parlait pas de sa femme
dans ses lettres. Il m’avait simplement annoncé son mariage… auquel je
n’avais pas été autorisée à me rendre. À ce moment-là, la reine Ileana avait
refusé que je voyage pour des raisons de sécurité. À présent, je me
demandais si cela n’avait pas été qu’une excuse.
J’aurais dû poser plus de questions, mais je m’étais habituée à l’emprise
que les Élevés avaient sur moi. Comment était-ce arrivé ? Comment le
peuple de Solis avait-il pu être conditionné à un point que seuls quelques
individus remettaient en question le fait d’offrir leurs propres enfants ?
Certains se sentaient même heureux et honorés de le faire. Était-ce à cause de
la peur ? De la désinformation ? D’un manque d’accès à l’éducation et aux
ressources ? Les explications étaient multiples et complexes pour ceux qui
avaient commencé à avoir des soupçons, mais qui avaient pourtant continué
à leur chercher des excuses.
Comme moi.
Parce que la vérité aurait été terrifiante.
Que se passerait-il si le plan de Casteel fonctionnait ? Je retrouverais Ian
et… verrais comment il allait. Et après ? Les Élevés changeraient-ils
réellement ? Le peuple atlantien serait-il satisfait de cet arrangement ?
Comment saurions-nous que les Élevés suivaient les nouvelles règles et ce
mode de vie plus strict ? Même si c’était le cas, je doutais que le gouffre qui
séparait ceux qui vivaient dans des endroits comme les Allées radieuses et
les bidonvilles près du Mur disparaîtrait aussi facilement. La roue créée par
les Élevés continuerait sans doute de tourner. À moins que la perte de leurs
dirigeants ne les oblige à se disperser et à adopter une nouvelle façon de
vivre.
J’ignorais ce que nous réservait l’avenir. Ce que je savais, en revanche,
c’était que le peuple de Solis était une proie depuis trop longtemps. Si je
pouvais faire en sorte que cela cesse, je n’hésiterais pas à agir.
C’était un dessein bien plus grand que celui pour lequel j’avais vécu en
tant que Pucelle. Il était réel. Il pouvait changer des vies. J’avais enfin
l’impression d’avoir été choisie pour quelque chose qui comptait.
Mais rien de tout cela ne me disait comment me comporter dans une
relation amoureuse. Les Élevés avaient toujours agi comme s’ils n’avaient eu
aucun besoin physique, mais je savais que ce n’était pas toujours le cas.
Malheureusement, la perversion du duc Teerman et du seigneur Mazeen
n’était pas un bon exemple pour mon cas.
Quand un coup résonna contre la porte, mon cœur fit un bond dans ma
poitrine. Un instant plus tard, la porte s’entrouvrit et Kieran lança : « Tu veux
prendre ton petit-déjeuner ?
— Oui ! » Je laissai tomber la brosse et me précipitai hors de la salle de
bains.
Il me tint la porte ouverte. « Eh bien ! Tu es morte de faim ! »
Au contraire, je n’étais pas certaine de pouvoir avaler ne serait-ce qu’une
cuillère. En sortant dans le couloir, je vis que la neige avait cessé de tomber.
Le vent, lui, rugissait toujours dans les arbres et faisait voler les flocons
tombés à terre ou sur les branches à travers la cour.
« On part bientôt ? demandai-je. Vu que la neige s’est arrêtée ?
— Il me semble qu’Alastir va prendre quelques hommes pour aller
vérifier l’état des routes à l’est et s’assurer qu’elles sont praticables. Je
l’espère, car la tempête ne s’est pas beaucoup étendue à l’ouest. »
Cela signifiait que les routes provenant de Masadonia ou même de la
capitale seraient infranchissables. « Tu crois qu’ils se sont déjà rendu compte
qu’on n’avait pas rejoint notre destination suivante ?
— Non. On a encore le temps. Pas beaucoup, mais suffisamment »,
répondit-il.
Étonnamment, je ressentis du soulagement, comme si je craignais de les
trahir, alors que ce n’était pas le cas.
« Bon, Penellaphe. Pour une fois, j’ai une question pour toi », déclara
Kieran d’une voix traînante lorsqu’on s’engagea dans l’escalier.
Je lui adressai un regard en coin. « D’accord ?
— Qu’est-ce que ça fait de savoir qu’on va devenir une vraie princesse ?
— Il te l’a déjà annoncé ? » Je ne savais pas pourquoi j’étais aussi
surprise. Casteel avait sans doute fait part de ma décision à Kieran la veille.
« Évidemment. J’avais compris que ses plans avaient changé bien avant
lui. »
Je plissai les yeux. « Quelque chose me dit qu’ils ont changé quand il a
appris que j’étais en partie atlantienne. »
Il sourit. Son expression était emplie de mystère. « Non, c’est bien plus
vieux que ça, mais comme je te l’ai déjà expliqué, il ne s’en était pas rendu
compte.
— Mais toi, oui. Tu le connais si bien que ça ?
— Oui.
— Je suis contente pour toi », marmonnai-je.
Il ricana. « J’ai hâte de voir comment vous allez vous en sortir. »
Mon pouls s’emballa comme un cheval sauvage au galop. « Comment
ça ? »
Kieran m’adressa un regard entendu tandis qu’ensemble, on pénétrait
dans la partie commune du bâtiment déjà plein de vie. « Depuis qu’on a
quitté la Forêt sanglante, il ne s’est pas écoulé une minute sans que tu ne
menaces Casteel de mort.
— Tu exagères. » Je grimaçai, mais Kieran avait raison.
« J’imagine qu’on le découvrira bientôt. »
J’étais trop nerveuse pour me demander si certaines personnes me
regardaient de travers tandis qu’on entrait dans la salle de banquet déserte et
qu’on s’asseyait à la table. Des chaises avaient maintenant remplacé les
bancs.
On nous apporta des assiettes composées de saucisses, d’œufs et des
mêmes petits pains délicieux que la veille. Je réussis à passer outre mon
estomac noué pour mordre dans l’un d’entre eux. Ce matin-là, j’étais bien
plus silencieuse pendant que je mangeais. La cause de mon mutisme fit son
apparition lorsque je fus repue. Kieran jeta un coup d’œil derrière lui et je sus
qu’il était là.
Lentement, je regardai à mon tour derrière moi. Casteel entra dans la
pièce accompagné d’Alastir et de plusieurs hommes. Alastir lui parlait, mais
lui ne nous quittait pas du regard. Nos yeux se croisèrent un instant, puis je
me détournai. Mon cœur battait très fort.
« Casteel va te présenter à lui comme sa fiancée, m’apprit Kieran en
baissant son verre. Tu ferais mieux de te comporter en conséquence. »
Agacée, j’observai son profil. « Quoi ? Tu crois que je vais lui crier
dessus et m’enfuir ? »
Un semblant de sourire apparut sur son visage. « Ça ne m’étonnerait qu’à
moitié. »
Je levai les yeux au ciel avant de reporter mon attention sur les portes. Le
groupe s’était arrêté à l’entrée de la pièce et discutait avec Naill qui, comme
eux tous, avait l’habitude de sortir de nulle part. « Tu penses qu’il va nous
croire ?
— Encore une question ? » Kieran se laissa aller en arrière et croisa les
bras. « Sérieusement ? Tu n’en as pas marre ?
— Ce n’est pas ton cas, apparemment, puisque tu viens de m’en poser
trois. »
Il rit. « À mon avis, convaincre Alastir sera très compliqué. »
Je le dévisageai. « C’est encourageant. Merci.
— De rien. »
Un rapide coup d’œil me permit de me rendre compte qu’ils se tenaient
toujours près des portes. « Comment sais-tu qu’il va lui annoncer que j’ai
accepté sa demande en mariage ? Il te l’a dit ?
— Non.
— Alors comment le sais-tu ?
— Je sais certaines choses, c’est tout. »
Je lui adressai un regard agacé. « Je sais que vous êtes proches, mais… »
Une idée me vint à l’esprit. Leur lien. « J’ai lu quelque part que les
Atlantiens d’un certain rang et les Lycans étaient parfois liés.
— Ah oui ? murmura-t-il.
— Oui. Les Lycans seraient alors obligés de protéger les Atlantiens
auxquels ils sont unis.
— Tu comptes manger ce pain ? » demanda-t-il.
Les sourcils froncés, je secouai la tête. « Non, tu peux l’avoir. »
Kieran le saisit et commença immédiatement à le déchirer en petits
morceaux, ce qui me rappela la façon dont les petits rongeurs que les
guérisseurs gardaient en cage déchiraient leur litière en papier.
Je chassai cette image de ma tête. « Je pense en revanche que les textes
d’histoire se sont trompés. Cela ne concerne qu’une certaine lignée. Celle des
élémentaires.
— Tu as tout à fait raison. » Il fourra un morceau de pain dans sa bouche.
« Je pourrais me nourrir uniquement de ce pain jusqu’à la fin de ma vie.
— Oui, il est… très bon. » Je regrettais un peu de le lui avoir cédé. « Le
lien qui vous unit, il ne t’oblige pas simplement à le protéger. C’est plus que
ça, je me trompe ?
— On a été liés à notre naissance. Cette connexion est beaucoup de
choses à la fois, Penellaphe. »
J’étais sur le point de lui demander des détails. Par exemple : pouvait-il
sentir ce que Casteel s’apprêtait à faire ou non ? Mais le son de bruits de pas
qui approchaient tua cette envie dans l’œuf. Mon cœur qui s’était légèrement
calmé se mit à battre de plus belle. Casteel et les hommes avançaient vers
nous. J’ignorais ce que j’étais censée faire. Afficher un beau sourire et agir
comme si Casteel accrochait la lune et les étoiles dans le ciel toutes les
nuits ? En imaginant la scène, je sentis mes épaules se crisper. Et contre toute
attente, j’eus l’impression que mes cicatrices étaient bien plus visibles que
d’habitude.
« Tu ne vas pas t’évanouir, au moins ? voulut savoir Kieran.
— Quoi ? » Je fixai mon assiette. « Non.
— Tu respires très fort. »
Ah oui ? Oh, seigneurs. Il avait raison. Pourquoi me comportais-je
ainsi… ?
« Tu ferais mieux de te calmer, me conseilla-t-il. Je te l’ai dit : il y a peu
de chances pour qu’Alastir croie Casteel. Les autres se rangeront à son avis.
— Et je te le répète, marmonnai-je. Tu ne m’aides pas. »
Je n’eus pas le temps de lui demander comment Alastir était capable
d’influencer les autres hommes présents.
Quand ils s’approchèrent, j’entendis ce dernier dire quelque chose à
Kieran, mais j’avais l’impression qu’il parlait un langage différent. Mes
oreilles ne semblèrent commencer à reconnaître les sons seulement lorsque
Casteel prononça mon nom.
Le sang battit à mes tempes au rythme d’un tambour tandis que des
années de conditionnement et d’apprentissage remontèrent à la surface de
manière inconsciente. Je me sentis me lever.
Lorsque Casteel posa la main contre mes reins, je ressentis ce contact
pourtant léger dans toutes les parties, ou presque, de mon anatomie. Je levai
lentement les yeux vers lui et l’intensité de ses deux orbes ambrés me retint
prisonnière. Je crus voir une émotion qui ressemblait à de l’inquiétude passer
sur ses traits. Continuais-je à respirer trop fort ?
« Penellaphe ? répéta-t-il.
— Pardon. » La tête me tournait. Je clignai des yeux. « Tu as dit quelque
chose ?
— Je t’ai demandé si tu avais terminé ton petit-déjeuner. » Casteel
m’observait de près.
« Oui. » Je hochai la tête pour insister.
« Très bien. » Il me prit la main et écarta les cheveux de mon visage,
passant les lourdes mèches sur mon épaule. C’était un geste intime auquel je
n’étais pas habituée, et le regard qu’il m’adressa m’apprit qu’il était de plus
en plus inquiet.
J’avais besoin de me ressaisir.
Si je pouvais rester debout et silencieuse pendant les leçons du duc
Teerman, je pouvais me comporter comme si je n’étais pas sur le point de
tomber à la renverse maintenant.
Un sourire figé sur le visage, je me tournai vers Alastir en ressortant des
manières apprises il y a longtemps. « Bonjour Alastir. J’espère que vous avez
passé une bonne soirée ? »
Un léger sourire courba ses lèvres et il inclina la tête. « Très bonne. Je
vous remercie. » Il posa les yeux sur nos mains jointes, puis haussa un
sourcil en direction de Kieran. « C’est poli de sa part de me questionner làdessus. Ce n’est pas vous qui l’auriez fait. »
Kieran eut l’air de s’étouffer avec sa salive. Quant à Casteel, je crus
l’entendre ravaler un ricanement. Je serrai sa main. Très fort. « Je commence
à comprendre que ces deux-là ne connaissent pas les bonnes manières,
déclarai-je. Je m’excuse pour leur manque de politesse. »
Le regard d’Alastir se posa de nouveau sur moi tandis qu’Emil qui
discutait avec Naill un peu plus loin souriait. Un puissant éclat de rire
échappa à Alastir. Il était si franc que ses yeux se plissèrent et des rides se
creusèrent tout autour. Je hoquetai légèrement de surprise. Ce rire. Il me
faisait penser à Vikter. Une vive douleur se réveilla dans mon cœur.
« Non, effectivement, ces deux-là ne sont pas les hommes les mieux
élevés du monde », répondit-il.
Casteel baissa les yeux vers moi. Je crus lire des excuses dans son regard,
comme s’il redoutait la façon dont allaient se dérouler les choses. Pourtant,
alors même qu’Alastir patientait et que d’autres personnes nous observaient,
il demeura silencieux. Il me serra la main en retour, mais pas aussi fort que
moi. Me demandait-il de… m’ouvrir à ses émotions ? Je tendis mes sens vers
lui et tout à coup, un goût d’amertume et de vanille mêlées m’assaillit. La
honte et la sincérité. Il n’était pas fier de la situation. À moins, bien sûr, que
je fasse fausse route. C’était possible. Mais je n’en avais pas l’impression.
Aussi, je hochai la tête. Ses paupières s’abaissèrent et dissimulèrent ses yeux
pendant un bref instant.
Puis, comme par magie, il revêtit son masque. Le coin de ses lèvres se
retroussa pour former un sourire arrogant. Ses traits s’affûtèrent et quand il
les rouvrit, ses yeux me firent penser à des éclats d’ambre.
« Il semblerait que des félicitations soient de mise », s’égaya Alastir. Je
reportai mon attention sur lui. Son air rieur avait disparu depuis longtemps.
« Le prince m’a annoncé ce matin que vous aviez accepté sa demande en
mariage.
— C’est vrai.
— Je vais être honnête. Lorsqu’il m’en a parlé, je me suis dit qu’il avait
un peu trop forcé sur l’alcool hier soir. Je ne l’ai pas cru quand il m’a dit
qu’il allait se marier, encore moins avec la Pucelle.
— Elle n’est plus la Pucelle, le coupa aisément Casteel. Plus
maintenant. » Il me lâcha la main et posa de nouveau la sienne contre mes
reins.
Une chaleur inexplicable se répandit dans ma poitrine. La sensation me
déstabilisa.
Alastir haussa un sourcil. « Je n’en doute pas », déclara-t-il. J’écarquillai
légèrement les yeux. « Mais elle l’a été. » Il porta son attention sur Casteel.
« Même si c’est du passé, on ne peut pas changer ce fait. »
Casteel écarta les doigts contre mon dos avant de répondre : « Le passé
n’a pas la moindre importance.
— Tu le penses vraiment ? s’enquit Alastir, curieux.
— Ce que je pense ne compte pas. » La paume de Casteel glissa le long
de mon dos et me fit frissonner. Il me reprit la main. « Ce qui compte, c’est
que tout le monde en soit convaincu.
— Tu parles comme un vrai prince. Ton père et ta mère seraient fiers de
toi. » Alastir poussa un rire qui ressemblait à un grognement sec. Son regard
s’attarda de nouveau sur moi, en particulier sur le côté de mon cou. Mes
cheveux étaient passés de l’autre côté de mon épaule. Il ne faisait aucun
doute qu’il avait une vue parfaite sur la trace de morsure qui s’estompait. Les
muscles autour de sa bouche se contractèrent. « Je suis ravi que vous soyez
ici, Penellaphe, car nous n’avons pas encore eu l’occasion de nous parler
vraiment. J’ai beaucoup de questions à vous poser.
— Je n’en doute pas », marmonnai-je.
Casteel tira délicatement sur ma main. « Tu t’assieds avec moi ? »
Je hochai la tête et voulus m’installer de nouveau sur le siège dont je
m’étais levée, mais il se dirigea vers la chaise en bout de table. Ce fut
seulement lorsqu’il s’assit que je compris ce qu’il avait derrière la tête. Il
voulait que je m’asseye sur ses genoux. J’hésitai. Je n’en avais pas la
moindre envie. Par-dessus mon épaule, je vis les autres prendre place tandis
que Kieran se postait à gauche de Casteel. Alastir s’assit à sa droite où je
m’étais assise plus tôt.
Lorsque Casteel leva les yeux vers moi, son expression s’adoucit. En
revanche, une lueur de défi s’alluma dans son regard. Je fronçai les sourcils
et lui haussa les siens. Il n’y avait plus d’autre place disponible. Ma seule
autre option aurait été de me tenir debout derrière lui comme un serviteur. Il
en était hors de question. Il y avait bien un peu d’espace au bout…
« Voulez-vous mon siège, Penellaphe ? » me proposa Alastir.
Comme je savais parfaitement que le choix du siège était une
démonstration de position, je savais aussi que je ne pouvais accepter sa
proposition.
« Ma fiancée est en colère contre moi », expliqua Casteel. Je fus si
surprise que je me tournai vers lui.
« Penellaphe ? En colère contre toi ? Ce n’est pas possible », commenta
Kieran. Je dus me contrôler pour ne pas lui mettre mon poing dans la figure.
« Je sais. » Le sourire de Casteel était plus large, à présent, plus réel. La
fossette sur sa joue gauche était en train d’apparaître et on devinait ses crocs,
ce qui me donnait des papillons dans le ventre autant que cela m’agaçait.
« Mais j’admets que je le mérite. »
Je me figeai. Je n’étais pas certaine de savoir où il voulait en venir.
« Vous n’êtes pas encore mariés que vous l’énervez déjà ? » Emil ricana.
« Ça ne commence pas bien.
— Non, c’est vrai. C’est pourquoi je vais réparer mon erreur sur-lechamp. Je suis désolé, s’excusa-t-il en se départant de son sourire.
Sincèrement. Ce n’était pas prévu. »
Ma peau me démangeait. Était-il en train de s’excuser de ne pas m’avoir
préparée à cette mise en scène ?
Casteel se tourna et passa un bras autour de ma taille. Prise au dépourvu
par ses paroles, je le laissai faire et me retrouvai assise en travers de ses
genoux. Quand il pencha la tête, ses lèvres effleurèrent la courbe de mon
oreille. « Je n’ai pas eu le temps de te prévenir », murmura-t-il.
J’opinai légèrement.
Ses lèvres déposèrent un baiser léger comme une plume contre ma joue,
puis, plus fort, il ajouta : « Je n’avais pas prévu de la demander en mariage et
si je suis tout à fait honnête, ce n’était pas très romantique, comme beaucoup
d’habitants de la forteresse ont pu s’en rendre compte. Certains sont même
présents à cette table. En fait, au début, elle a dit non.
— Ce n’est pas tout à fait ça, fit remarquer Naill en riant. Elle lui a dit
qu’il avait perdu la tête. Et d’autres choses très amusantes. »
Cet Atlantien avait-il envie de mourir ?
Casteel s’esclaffa. « C’est vrai, mais j’ai fini par la convaincre, non ? »
Les gloussements masculins qui lui répondirent m’agacèrent au plus haut
point. J’ouvris la bouche sans réfléchir aux conséquences. C’était plus fort
que moi. « Oui, enfin, tu oublies que je t’ai d’abord jeté un couteau au
visage. »
Alastir toussa tandis que l’on retirait mon assiette et celle de Kieran pour
les remplacer par de la nourriture. « Pardon ?
— C’est vrai. » Les yeux de Casteel ressemblaient à de l’or liquide. « Tu
m’as d’abord jeté un couteau au visage. Je n’ai pas été le meilleur des
prétendants, reprit-il en levant ma main gauche. Mais je lui ai promis un
énorme diamant dès que nous serons rentrés au pays.
— Eh bien… », dit Alastir en faisant traîner la dernière syllabe. Il attrapa
une fourchette. « Ce sera un problème facile à résoudre. Notre reine a
justement ce qu’il vous faut dans son coffre. »
Sa mère gardait une bague en diamant pour Casteel ? Pour son mariage ?
J’étais raide comme un piquet. Pourquoi avait-il fallu que je lui demande un
bijou ? C’était stupide. Je n’en avais que faire, étant donné que… je n’avais
jamais eu le droit de porter un autre accessoire que les chaînes dorées de mon
voile.
« Casteel n’a pas été très clair sur la façon dont vous vous êtes
rencontrés. » Alastir mordit dans une saucisse sans prendre le temps de la
découper comme Kieran l’avait fait. « Je voulais déjà vous poser la question
la dernière fois que nous avons discuté. Comment vous êtes-vous retrouvée
entre les mains de cet incorrigible prince, Penellaphe ? J’imagine qu’une
personne de votre… statut n’a pas dû être facile à approcher, surtout par
quelqu’un comme lui. »
Casteel s’esclaffa doucement. « Tu devrais pourtant avoir foi en ma
capacité à obtenir ce que je désire. »
Je me tendis. J’avais l’impression que cette phrase m’était davantage
destinée.
« Quoi qu’il en soit, fit Alastir avec un sourire en coin. Quel moyen a-t-il
trouvé pour vous approcher ? »
À quel point étais-je censée me montrer honnête ? Quelles étaient les
rumeurs qui étaient parvenues jusqu’à lui ? Je l’ignorais. Aussi, je décidais
de lui dire la vérité. Par le passé, j’avais appris que les mensonges qui
fonctionnaient le mieux étaient ceux qui se basaient sur la réalité. « Il est
devenu mon garde personnel.
— C’est vrai, mais ce n’est pas dans ce contexte que nous nous sommes
rencontrés la première fois. » Casteel bougea la main posée sur ma hanche.
Sur le coup de la surprise, je faillis bondir de ses genoux. « En fait, c’était
dans un bordel. »
À la table, quelqu’un eut l’air de s’étouffer sur la nourriture. Je pariais
qu’il s’agissait d’Emil.
Alastir continua de mâcher lentement, mais eut l’air circonspect. « Voilà
qui est… inattendu.
— La Perle Rouge n’est pas seulement un bordel », corrigeai-je en
adressant un regard assassin à Casteel.
Il sourit. « Ah non ?
— On s’y rend aussi pour jouer aux cartes.
— Ce n’est pas le seul jeu qu’on y pratique, princesse. » Il fit glisser son
pouce le long de ma hanche. Mon ventre se creusa. « Penellaphe avait pris
l’habitude de faire le mur pour explorer la ville la nuit. »
Je me mordis l’intérieur de la lèvre et détournai le regard. Avait-il su à
quel point je l’avais fait fréquemment ? Il m’avait avoué m’avoir observée
un long moment avant notre rencontre.
« D’après ce que je sais au sujet de la Pucelle, et oui, Casteel, j’ai
conscience qu’elle n’est plus la Pucelle, mais elle l’a été, ajouta-t-il avant
que Casteel puisse le contredire. Les Élévations sont liées à la vôtre, n’est-ce
pas ? Encore une fois, je suis navré que vous ayez grandi au sein du tissu de
mensonges tissé par les Élevés. »
À la mention des Élevés, plusieurs personnes attablées jurèrent.
« Merci. Oui, vous avez raison. » Je fronçai légèrement les sourcils.
« Leur Élévation était liée à la mienne. J’ignore si elle aura quand même lieu
sans moi.
— Avec un peu de chance, ce ne sera pas le cas, fit remarquer Delano.
— Je l’espère aussi, soufflai-je en pensant à Ian.
— C’est vrai ? demanda Alastir. Pourquoi ?
— Jusqu’à présent, je ne savais pas qui étaient réellement les Élevés.
Comme la plupart des habitants du royaume de Solis, je ne voyais que ce que
l’on me montrait.
— Alors, beaucoup sont aveugles et ne voient pas ce qui se trouve sous
leur nez », commenta un jeune homme aux cheveux marron profond vers le
fond de la table.
« Ils vivent dans la peur d’être mis en pièces par les Voraces ou de
déplaire aux Élevés et ainsi de mettre en colère les dieux », répondis-je.
Casteel resserra sa prise autour de ma taille et me pinça délicatement la
hanche. Essayait-il de me faire passer un message ? Je n’en avais pas la
moindre idée et je m’en moquais. Les habitants de Solis étaient des victimes,
au même titre que les Atlantiens. « Ils s’inquiètent également pour leur
famille et leur sécurité et n’ont pas le loisir de mettre en doute ce que les
Élevés leur racontent.
— Sont-ils si distraits par leurs problèmes quotidiens qu’ils ne trouvent
pas étrange de devoir offrir leurs enfants à la cour ou à des dieux qu’ils n’ont
jamais vus ? demanda Alastir. Ou sont-ils seulement très soumis ?
— Si j’étais vous, je ne confondrais pas soumission et distraction, ni
l’obéissance avec la stupidité… surtout quand il est clair que vous possédez
des connaissances limitées au sujet du peuple de Solis », remarquai-je
froidement.
Le regard d’Alastir se reposa aussitôt sur moi.
« Ce qu’on leur a dit sur les Atlantiens, les dieux et les Voraces est tout
ce qu’ils connaissent. Génération après génération, on leur apprend à croire
au Rite et au fait qu’offrir leur troisième enfant au service des dieux est un
véritable honneur. Ils grandissent en pensant que les Élevés et les dieux sont
le seul rempart qui les protège des Voraces. J’ai été élevée ainsi, moi aussi. »
Je me penchai en avant, un peu surprise que Casteel n’intervienne pas. « Ces
dieux sont également ceux du peuple atlantien, il me semble ? Vous croyez
bien en eux alors que vous ne les avez jamais vus ? »
Le silence tomba sur la table.
Ce fut Kieran qui me répondit : « Les dieux sont endormis depuis des
centaines d’années. Seuls les plus vieux Atlantiens se souviennent de les
avoir vus un jour. Mais, oui, nous croyons quand même en eux. »
Je me forçai à sourire. « Tout comme les habitants de Solis.
— Peut-être, mais tout le monde à Solis ne suit pas le roi Jalara et la
reine Ileana, fit remarquer Alastir. Il y a des gens qui ont vu la vérité et qui
soutiennent l’Atlantie.
— Vous avez raison. Les Effondrés. » Je soufflai doucement.
« Personnellement, j’ai eu des doutes toute ma vie et je suis sûre que je ne
suis pas la seule, mais pour une raison que j’ignore, certains parmi eux n’ont
pas complètement ouvert les yeux. J’imagine que c’est parce qu’ils n’ont
jamais vécu autrement et que même si leur vie est inconfortable, c’est tout ce
qu’ils connaissent. La peur de comprendre réellement ce qui se passe autour
de nous, ce que cela signifie pour nous et nos proches peut paralyser. »
Alastir se laissa aller en arrière et me dévisagea. « C’est admirable.
— Quoi donc ?
— Votre manque total de peur lorsque vous me parlez, lorsque vous nous
parlez, alors que vous savez parfaitement qui nous sommes, dit-il. Ce dont
nous sommes capables. »
Je soutins son regard. « Je ne suis pas assez stupide pour ne pas avoir
peur en sachant que n’importe lequel d’entre vous pourrait me tuer avant
même que j’aie la chance de prendre mon dernier souffle. Mais craindre ce
dont vous êtes capable ne signifie pas que je vous crains, vous. »
Casteel se pencha vers mon oreille : « Toujours tellement courageuse »,
chuchota-t-il. La sensation de chaleur inexplicable réapparut dans ma
poitrine.
« Je l’aime bien », confia Alastir à Casteel après une petite seconde de
silence. J’avais l’impression qu’il le pensait réellement. Alors, je fis ce que
Kieran avait suggéré. J’utilisai de nouveau mes pouvoirs. Je tendis mes sens
et les connectai à Alastir. Je ne sentis aucune colère qui émanait de lui, mais
je percevais un goût acidulé que j’associais en général avec la tristesse.
J’ignorais ce qui avait provoqué une telle réaction chez lui. Dans tous les cas,
je le sentais sincère.
« Mais revenons à la façon dont le prince et vous vous êtes rencontrés
dans cet… établissement très particulier. Comment est-ce possible ? » Alastir
pianota d’un air absent sur la table. J’aurais juré entendre un soupir de
soulagement parcourir l’assemblée parce qu’il avait changé de sujet. « Étant
donné que l’Élévation est liée à vous, je pensais que vous seriez très
surveillée et gardée… » Il s’interrompit comme s’il cherchait le terme
approprié pour ne pas me vexer.
« Sous clé ? suggérai-je. En cage ? Vous avez raison. C’était le cas… la
plupart du temps, ajoutai-je. Je n’avais pas le droit de me déplacer librement
et pouvais seulement quitter ma chambre accompagnée d’un garde ou de ma
dame de compagnie pour me rendre à mes leçons auprès de la prêtresse ou
me promener dans les jardins à des heures bien précises. »
Emil se figea, le verre à mi-chemin de ses lèvres, les sourcils froncés. Ses
yeux étaient d’une teinte dorée étincelante. « Le reste du temps, vous étiez
censée demeurer dans votre chambre ? Même pour les repas ? »
Je hochai la tête.
L’Atlantien eut l’air abasourdi. Quelqu’un d’autre chuchota.
« Pourtant, vous avez trouvé une façon de vous évader. J’imagine que
c’était un comportement extrêmement risqué. N’importe qui aurait pu vous
enlever durant vos petites aventures », fit remarquer Alastir.
Ce que je ressentis de sa part à cet instant était plus… sur la réserve que
précédemment, mais je ne percevais toujours pas la brûlure acide de la colère
ou de la haine. Au contraire, il semblait plus prudent que la dernière fois que
nous avions discuté, tout comme moi.
« Quelqu’un l’a enlevée. Visiblement », lui rappela Casteel. Du bout du
pouce, il traçait maintenant des cercles lents et distrayants sur ma peau.
« Ah oui, c’est vrai. » Alastir baissa la tête. « Mais as-tu l’intention de la
garder ? »
CHAPITRE 12
« Je ne l’épouserais pas si je n’avais pas l’intention de la garder. »
Mes oreilles me jouaient des tours. Me garder ? Pour quoi me prenaientils ? Un animal de compagnie ? Je posai la main sur la sienne et, avec un
grand sourire aux lèvres, lui enfonçai mes ongles dans la peau.
Il continua de me caresser la hanche comme si de rien n’était. « C’est
plus fort que moi. » Ses lèvres effleurèrent ma joue. Je dus me faire violence
pour ne pas lui asséner un coup de coude dans la gorge. « Penellaphe
m’intrigue depuis la première fois que je lui ai parlé. »
Encore ce mot.
« Je comprends. » Alastir pencha la tête sur le côté. « Elle est tout à fait
unique en son genre et ne ressemble en rien à l’image que l’on peut se faire
de la Pucelle.
— Elle est unique, courageuse, intelligente et très belle », acquiesça
Casteel. Visiblement, cela ne lui suffisait pas de me rendre folle avec son
pouce. Ses autres doigts me caressaient également à présent. « Et
particulièrement étonnante. Mais elle n’est pas la Pucelle, Alastir. » Quand il
tourna la tête vers le Lycan, son menton effleura mon épaule. « Si tu
l’appelles encore comme ça, on va avoir un problème, tous les deux. C’est
compris ? »
Cette fois, lorsque les muscles de mon dos se tendirent, ce fut à cause de
l’avertissement que charriaient ses paroles.
« C’est compris, murmura Alastir.
— Très bien. » En se radossant à son siège, Casteel frôla ma mâchoire
avec son menton.
Alastir demeura silencieux un instant, avant de s’adresser aux hommes
présents : « Assurez-vous que les chevaux soient prêts pour notre départ. »
Toutes les personnes attablées se levèrent à l’exception de Delano et
Naill. Ces derniers refusèrent même de partir lorsque Alastir leur adressa un
regard soutenu.
« Si je rappelle ces hommes, ils m’obéiront, déclara Casteel en
continuant de faire glisser ses doigts le long de ma hanche et de ma taille.
Quant à ceux qui restent, ils quitteront seulement la table lorsque je le leur
aurai ordonné. »
Alastir fit face à Casteel. « J’en ai parfaitement conscience.
— Je suis ravi de l’entendre. L’espace d’un instant, j’ai cru que tu avais
oublié qui commande. »
Un frisson descendit le long de ma colonne vertébrale. Moi aussi, je
venais de me rappeler qui était la personne sur laquelle j’étais assise. Ce
n’était pas Hawke. Il s’agissait du prince d’un royaume qui ne se laisserait
pas marcher sur les pieds.
« Ce n’est pas le cas, Casteel. Tu me connais mieux que cela. Et c’est
pourquoi je ressens le besoin de te parler franchement.
— Je t’écoute », répondit Casteel d’une voix posée. Aussitôt, je le revis
transpercer le torse de Landell à mains nues.
« Ici ? » Alastir jeta un coup d’œil dans ma direction. « Même si ce que
j’ai à dire n’est pas quelque chose que tu souhaites divulguer pour le
moment ? »
Une sensation étrange m’envahit lorsque les doigts de Casteel se figèrent
contre ma hanche. L’espace d’un instant, je crus qu’il allait me congédier.
« Tu serais surpris de savoir ce que Penellaphe sait déjà. »
Alastir haussa les sourcils.
« Il avait l’intention de m’utiliser comme monnaie d’échange pour
sauver son frère », lâchai-je. Décidant que cela sonnerait un peu mieux
venant de moi. Alastir écarquilla légèrement les yeux. « Ce n’est pas un
secret. Toutes les personnes assises à cette table sont au courant.
— Et ce n’est plus d’actualité ? » s’enquit-il avec douceur. Il ne nous
laissa pas le temps de répondre. « Je te connais depuis que tu étais un petit
garçon, assis aux côtés de ta mère, et je t’ai vu grandir pour devenir l’homme
que tu es aujourd’hui. Tout comme Malik. Je regrette chaque jour de ne pas
pouvoir le voir devenir le grand roi qu’il était destiné à être. Lui et toi, vous
feriez n’importe quoi l’un pour l’autre, vous sacrifieriez tout ce que vous
possédez. » Y compris les personnes qui les entouraient. Même s’il ne l’avait
pas dit, ces mots implicites flottaient dans l’air entre nous. « Et je comprends
ce sentiment d’obligation que tu portes en toi. Plus que n’importe qui. Je suis
sûr que tu te rappelles pourquoi. »
Casteel se crispa contre moi. Alastir avait touché une corde sensible.
« Alors, je sais que même si tu es intrigué, tu n’as pas abandonné l’idée
de sauver ton frère. » Il se pencha vers nous et baissa la voix. « Ni ta mère ni
ton père ne voulaient que tu partes. Ils ont compris tes raisons, mais tu sais
quelle est leur position à ce sujet.
— Oui », répondit Casteel. Mon instinct me soufflait qu’il parlait
toujours du prince Malik. « Mais toi, quelle est ta position ?
— Elle n’a pas changé. Je suis du côté du royaume d’Atlantie, affirma
Alastir. Mais je ne t’imagine pas abandonner Malik à son sort. Si j’étais à ta
place, j’en serais incapable. Alors, il faut que je te pose la question. Est-ce
que ces… fiançailles sont une supercherie pour obtenir la libération de ton
frère ? »
Le fait qu’il avait tout de suite cerné le plan de Casteel confirmait qu’il le
connaissait aussi bien qu’il le disait.
Alors, je compris que ce ne serait pas à moi de convaincre Alastir de
l’authenticité de nos fiançailles. Ce serait à Casteel. Et s’il n’y parvenait
pas ? Que se passerait-il ?
« En quoi mon mariage avec Penellaphe aurait le moindre impact sur la
situation de mon frère ? » La voix de Casteel était parfaitement calme.
« C’est une très bonne question. » Alastir se laissa aller en arrière. « Tu
crois peut-être qu’en t’appropriant celle que le royaume de Solis convoite et
en la plaçant dans une position où elle pourra éventuellement devenir reine
d’Atlantie, tu auras l’ascendant sur des négociations éventuelles. »
Le fait qu’il ait encore une fois raison sur toute la ligne aurait dû
m’étonner. Ce ne fut pas le cas. Ce qui me prit par surprise fut cette histoire
de reine d’Atlantie.
Si Casteel n’avait pas eu un bras autour de ma taille, je serais sans doute
tombée à la renverse. Il avait omis de me parler de ce léger détail lorsque
nous avions convenu de notre arrangement.
Il allait devenir roi.
Oh, nous avions tellement de choses à nous dire. Ce n’était même pas
amusant.
« Peut-être que nous pourrions marchander plus facilement, en effet »,
fit-il remarquer. Je me mordis l’intérieur de la joue. « Mais pour te dire toute
la vérité, durant le temps que j’ai passé à la capitale et à Masadonia, j’ai fini
par accepter le fait que mon frère était hors d’atteinte. »
C’était un mensonge. Éhonté. Mais je restai muette.
Alastir demeura silencieux durant un long moment avant de soupirer
violemment. « Je m’en veux de dire ça, car je vous aime Malik et toi comme
si vous étiez mes propres fils, mais j’espère que c’est la vérité. Pour ton
intérêt et celui du royaume. Il est grand temps que tu passes à autre chose. »
J’ouvris de nouveau mes sens. Cette fois, je n’hésitai pas. De la sincérité
me parvint à travers le lien invisible. Elle avait le goût chaleureux de la
vanille.
« Tout à fait », affirma Casteel. Aussitôt, mon pouvoir se concentra sur
lui. Sa tristesse amère explosa en moi.
Je tendis instinctivement la main vers la sienne, mais au dernier instant,
je m’empêchai de le toucher. Il saurait ce que j’avais fait. Je m’écartai et
joignis les mains sur mes genoux.
« Qu’en est-il de tes obligations ? » Alastir rencontra le regard de
Casteel, aussi impassible que lui. « Ce qui était attendu de toi avant ton
départ t’attend toujours. »
Casteel recommença à bouger les doigts le long de la courbe de ma
hanche. « Les choses changent. »
De quoi parlaient-ils ? Des questions me chatouillaient les lèvres, mais je
les retins. J’avais le sentiment que si j’ouvrais la bouche, ils se tairaient. Pour
le moment, ils semblaient avoir oublié que j’étais assise entre eux.
« Oui. Elles ont changé depuis que tu es parti, Casteel. Deux ans se sont
écoulés, lui rappela Alastir en attrapant son verre. Il y a de l’agitation dans
notre peuple, surtout parmi les Lycans.
— J’en ai conscience », rétorqua Casteel tandis que je regardais Kieran.
Il se tenait bien droit, la main sur le pommeau de son épée. Je me demandais
s’il était possible de dormir avec les yeux ouverts. En tout cas, il avait l’air
de s’ennuyer ferme. « Et je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour apaiser
les tensions.
— En épousant une femme qui n’est qu’à moitié atlantienne ? Une
étrangère ? » Alastir se tourna vers moi. « Loin de moi l’idée de vouloir vous
offenser, Penellaphe. Ce n’est pas personnel.
— Aucun problème », lui répondis-je. Au contraire, il avait raison. Aux
yeux du peuple de Casteel, j’étais une étrangère.
« Même si elle n’est qu’à moitié atlantienne et a été élevée à Solis, mes
sujets l’accepteront, parce que moi, je l’accepte, déclara Casteel comme s’ils
n’avaient de toute façon pas le choix. Tu sais, tu avais en partie raison
lorsque tu as dit qu’en l’épousant, j’aurais l’avantage pour négocier. C’est le
cas. Avec elle à mes côtés, nous aurons plus de chances de récupérer nos
terres. »
Alastir s’adossa à son siège. « Et éviter la guerre ?
— Exactement. Ce n’est pas ce que tu veux ? N’est-ce pas mieux que
d’envoyer notre peuple mourir par milliers ? demanda Casteel. Tu préfères
voir davantage de Lycans périr ?
— Bien sûr que non. » Alastir secoua la tête. « Je souhaite éviter la
guerre, moi aussi. Les Élevés m’ont déjà suffisamment pris de personnes. Tu
le sais. »
Je sentis de nouveau Casteel se tendre contre moi. « Oui. Certainement. »
Il souffla bruyamment avant de se détendre un peu. Je sentis qu’il y avait des
choses qu’ils n’osaient pas dire. « En revanche, tu t’es trompé sur un point.
Ce n’est pas la seule raison pour laquelle j’ai décidé d’épouser Penellaphe. Je
ne cherche pas seulement à avoir le dessus sur les négociations. Si je ne
ressentais rien pour elle, j’aurais très bien pu mener mon plan originel à
bien. »
La vérité me blessa, mais les mensonges s’enfoncèrent dans ma peau
comme des lames chauffées à blanc. Je ne laissai rien transparaître.
« C’est vrai. » Alastir se mordit la lèvre inférieure. « Je ne peux
qu’espérer que l’agitation ne prendra pas des proportions catastrophiques.
J’essaie de l’apaiser, mais les plus jeunes… ont une certaine vision de la
façon dont on devrait diriger le pays. Et ton père a de plus en plus tendance à
être d’accord avec eux. » Il fixait le gobelet qu’il tenait entre ses mains. « Il
espérait que ton séjour à Solis porterait ses fruits. Il a appris que c’était le
cas. Il a ses propres plans, maintenant, Casteel. Et il est encore le roi.
— Est-ce que ces plans me concernent ? » Tout à coup, j’avais oublié que
j’étais censée rester silencieuse. Je n’avais pas pu m’empêcher de poser la
question. Pendant de trop nombreuses années, j’étais restée assise en silence
pendant que les autres discutaient de moi, de ma vie et de mon futur.
C’était terminé.
L’air surpris d’Alastir laissa rapidement la place à un léger sourire. « J’ai
le sentiment qu’à partir de maintenant, beaucoup de choses vous
concerneront. » Son expression devint grave et il reporta son attention sur le
prince. « J’aimerais m’entretenir avec Penellaphe.
— À quel sujet ? s’enquit Casteel.
— Au sujet de tout ça. J’aimerais lui parler seul à seule », expliqua-t-il.
Le prince se pencha en avant. Son torse se retrouva plaqué contre mon
dos. « Et pour quoi faire, au juste ?
— As-tu vraiment besoin de me poser la question ? rétorqua Alastir, les
joues rougies par un agacement grandissant et sincère. Si tu veux convaincre
ton père et les Lycans de la validité de ce mariage, des avantages que le
royaume en retirera et du fait que tu l’as réellement choisie, tu auras besoin
de moi. Tu le sais très bien. Crois-tu un instant que je te laisserai mener ce
plan à bien si elle n’a pas le choix en la matière ? »
Mon respect pour le Lycan monta en flèche.
« Non. J’en ai parfaitement conscience, répondit Casteel. Si Penellaphe
souhaite discuter avec toi, je n’y vois aucun inconvénient. »
Mon pouls s’emballa. Pourtant, lorsque Alastir se tourna vers moi, je
hochai la tête. « Je veux bien parler avec vous.
— Parfait. » Il m’adressa un sourire tendu avant de se lever. « Venez.
Allons marcher un peu. »
Casteel me libéra et me laissa me lever à mon tour. « Pour ton
information, Penellaphe n’a pas besoin de garde du corps. Elle est
parfaitement capable de se défendre. Mais n’oublie pas qu’elle représente
mon avenir. Fais attention à elle. Ta vie en dépend. »
« Est-ce vrai ? » demanda Alastir tandis qu’on arpentait les couloirs
étroits de la forteresse, ma main dans le creux de son bras. Une faible
lumière s’échappait des lampes à huile et projetait des ombres sur les murs
en pierre inconnue. « Vous savez vous défendre ? Avec ou sans arme ?
— Les deux, répondis-je. J’ai appris à manier une dague et une épée,
ainsi qu’un arc. On m’a aussi inculqué l’art du combat à mains nues. »
La surprise et un respect renouvelé se lurent sur ses traits pendant qu’il
me dévisageait. « Ce n’est pas habituel pour une habitante de Solis, encore
moins pour celle qui était la Pucelle.
— Effectivement, acquiesçai-je. Quand mes parents sont morts, j’étais
démunie. Je n’étais qu’une enfant, mais je me suis rendu compte que ma
mère avait été incapable de se battre. Si cela avait été le cas, elle aurait peutêtre survécu. Alors, j’ai… Je ne voulais plus jamais me retrouver dans une
telle position de faiblesse. Tant de gens, surtout des femmes, n’ont pas
l’opportunité d’apprendre à se défendre. Ils mettent leur vie entre les mains
d’autres personnes, comme les Élevés, et je… je commence à mesurer
l’étendue de l’ascendant que les Élevés possèdent sur le peuple.
— Je ne comprends pas. Ils vous ont autorisée à apprendre à vous
battre ? »
En imaginant la réaction de la duchesse et du duc, je ris doucement.
« Pas du tout. Mes tuteurs auraient fait une crise d’apoplexie. Mais, pour être
honnête, j’ai toujours cru…
— Quoi ? » insista-t-il lorsque je laissai ma phrase en suspens.
Je n’étais pas certaine de pouvoir partager une telle information, mais
Alastir avait le don pour me mettre à l’aise. Peut-être parce qu’il me rappelait
tant Vikter. « J’ai toujours pensé que la reine Ileana aurait approuvé le fait
que j’apprenne à me défendre. Je ne sais pas pourquoi. Simplement, la
reine… que je connaissais…
— … n’est pas celle que les autres connaissent », termina-t-il à ma place.
Je hochai la tête. « Tout le monde possède différentes facettes. Même les
Élevés. Comment avez-vous appris à vous battre ?
— L’un de mes gardes personnels m’a donné des leçons en secret. Il
s’appelait Vikter. » Une boule se logea dans ma gorge et y resta tandis que je
parlais de lui et des risques qu’il avait pris. « Il était comme un père pour
moi. Je… Mes dieux. Il me manque tellement ! »
Alastir s’était arrêté, mais me tenait toujours par le bras. « Il était
visiblement un homme incroyable.
— Il l’était. Et je… » Je clignai des yeux pour chasser mes larmes. « Il
devrait être avec nous aujourd’hui. »
Son regard plongea dans le mien. « Il est mort aux mains des Effondrés
qui suivaient les ordres du prince Casteel ? Avez-vous réussi à l’accepter ? »
Comment l’aurais-je pu ? Mon ventre se noua. Bien sûr que non. « Je ne
crois pas que j’en serai capable un jour.
— Pourtant, vous êtes tombée amoureuse de lui ? Il n’a peut-être pas
tenu l’épée…
— … mais, ils ont tué en son nom, finis-je. Je le sais. Casteel aussi. Il a
conscience qu’il en est responsable et je sais qu’il en perd le sommeil. » La
bouche sèche, j’ajoutai : « Cela n’a pas été facile, mais ce que je ressens pour
lui n’a rien à voir avec Vikter. » Le mensonge glissa facilement sur ma
langue. Sans doute un peu trop. Mon cœur se serra tandis que le vent tapait
contre une vitre à proximité. « Depuis le début, rien n’est simple entre
Casteel et moi. J’ai d’abord cru qu’il était une personne totalement
différente, et c’est à ce moment-là que j’ai commencé à développer des
sentiments pour lui. » Et seigneurs, il s’agit de la stricte vérité. « Et
maintenant, nous en sommes là.
— Tout à fait. » Alastir m’adressa un sourire pincé et déplaça son bras de
façon à me prendre la main. « Je connais Casteel depuis qu’il est né, tout
comme son frère. Avant ça, je côtoyais son père, ainsi que sa mère, depuis
plus longtemps encore. Je me rappelle le temps où la reine était mariée à un
autre roi », m’expliqua-t-il d’une voix douce. D’après ces informations, il
était bien plus âgé que je ne l’avais imaginé. « Casteel est comme un fils
pour moi. En réalité, si les choses s’étaient déroulées différemment, il l’aurait
vraiment été. »
Il l’aurait vraiment été ? « Que voulez-vous dire ? »
La peau au coin de ses yeux se plissa. Tout à coup, mon pouvoir me
démangeait. Il répondait au changement soudain d’émotion. Une douleur
brute et violente vint frapper à la porte de mon esprit. Alors, je l’ouvris.
C’était plus fort que moi. Je ressentis aussitôt la tourmente qui grondait en
lui. Son chagrin était si profond que j’avais du mal à respirer. Aussi, j’utilisai
mon don différemment, pour atténuer sa peine.
« Savez-vous que Casteel est déjà tombé amoureux ? »
Sa question me prit au dépourvu. Le lien entre nous se rompit. Malgré
tout, l’amertume de sa tristesse était toujours là, dans ma gorge. « Oui. »
C’était tout ce que je savais. Qu’il avait été amoureux.
« Est-ce qu’il vous a dit qu’il avait été fiancé ? »
Les mots me manquèrent. Je secouai la tête.
Un léger sourire triste étira ses lèvres. « Cela ne m’étonne pas. Il ne parle
pas souvent d’elle. Pourtant, j’ai essayé d’aborder le sujet. Pour être franc, je
ne me souviens pas de la dernière fois où je l’ai entendu prononcer son nom.
Mais je ne peux pas lui en vouloir et vous non plus. Elle est une blessure,
guérie, certes, mais une blessure quand même. Il serait… » Il jeta un coup
d’œil au couloir. Ses épaules se crispèrent avant de se détendre. « Il m’en
voudrait beaucoup s’il savait que je vous ai parlé de Shea. Et c’est vrai,
j’outrepasse mes droits en le faisant. Mais il faut que vous compreniez
pourquoi j’ai été si surpris en apprenant vos fiançailles. Je ne pensais pas que
Casteel s’autoriserait de nouveau à ressentir ce genre de sentiments. » Il me
regarda dans les yeux. « Et j’espère que ses motivations sont bien réelles et
viennent du cœur, et qu’il ne s’agit pas d’un pari fou pour retrouver son
frère. »
J’ignorais quelle partie était la plus choquante. Que Casteel ait déjà été
fiancé, à une Lycan, qu’il ait été amoureux d’une femme qui n’était
clairement plus en vie, ou qu’Alastir souhaite que ce mariage soit bien réel.
Je m’éclaircis la voix. « Shea était votre fille, c’est ça ? »
Alastir hocha la tête. « Oui. C’est étrange. Je vous connais à peine, mais
vous me faites penser à elle. Elle aussi n’hésitait pas à dire ce qu’elle pensait,
au grand dam de ceux qui l’entouraient. Et elle était capable de se défendre
quand cela était nécessaire. » Il rit doucement. « J’imagine que c’est une des
choses qui ont attiré Casteel chez vous. Cela lui a permis de voir au-delà du
voile. C’est le moins que l’on puisse dire. »
Je ne savais qu’en penser. « Quand est-elle… morte ? Et comment ?
— C’était il y a très longtemps. De nombreuses années avant votre
naissance. » Sa réponse me rappela à quel point Casteel était âgé et possédait
de l’expérience. « C’est ma fille, mais ce n’est pas à moi de vous raconter sa
mort. Casteel le fera. » Il croisa de nouveau mon regard. « Du moins,
j’espère qu’il vous confiera cette histoire. »
Au début, j’avais cru que la tristesse de Casteel provenait de la capture
de son frère, puis j’avais appris qu’elle était due, en partie, à ce que les
Élevés lui avaient fait subir. À présent, je me demandais si elle n’était pas
également liée à la fille de cet homme.
« Je suis navrée pour votre enfant, lui témoignai-je et je le pensais. Je ne
raconterai rien.
— Ce n’est pas grave si vous le faites. J’espère sincèrement qu’il se
confiera à vous. Il en a besoin. »
Je n’avais pas l’impression d’être la mieux placée pour l’écouter parler
de Shea. « Pourquoi me dites-vous tout ça ? Ce n’est pas un sujet que je me
vois aborder avec lui.
— Non, c’est vrai. Du moins, pas pour l’instant. J’espère qu’il
s’épanchera un jour, même à quelqu’un d’autre qu’à moi. La raison pour
laquelle je vous raconte tout ça, c’est que Shea n’était pas une demoiselle en
détresse et je vois que c’est pareil pour vous. Mais j’espère que vous ne lui
ressemblez pas au point de refuser la main que l’on vous tend. » Il me tapota
le bras. « Je serai toujours loyal à mon royaume, aux dieux et aux Da’Neer,
mais, même si je n’avais jamais eu de fille, je n’aurais pas supporté de voir
une jeune femme être utilisée de la sorte. La guerre est cruelle. Elle fait des
victimes collatérales. Mais un tel stratagème serait tout simplement barbare
et je refuserais de le cautionner. »
Mon cœur s’emballa de nouveau. L’entendait-il ?
« Cela fait des décennies que Casteel cherche à libérer son frère,
Penellaphe. L’équivalent d’une existence humaine. Même si j’espère qu’il est
réellement passé à autre chose, qu’il prendra enfin sa place dans un royaume
aux abois, j’aimerais surtout qu’il se soit enfin autorisé à vivre. Je veux y
croire. Malheureusement, ce n’est pas le cas. »
Je me tendis.
Alastir croisa mon regard. « C’est pourquoi je vous propose mon aide. Si
l’on vous a forcée à accepter ces fiançailles, je vous aiderai à vous échapper.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour vous protéger. Vous ne
retourneriez pas à Solis, bien entendu. Je ne vous livrerai pas aux mains de
ceux qui abuseront de vous de manière différente. Je vous conduirai dans un
lieu où les Élevés et Casteel ne pourront jamais vous retrouver. Vous n’avez
qu’un mot à dire et tout ceci sera terminé. »
L’inspiration que je pris n’atteignit jamais mes poumons. Ses paroles, son
offre, me secouaient. Il me proposait la liberté. Tout comme Casteel l’avait
fait, mais sans le mariage, les faux-semblants et les risques que cela
impliquait. Sa sincérité ne faisait aucun doute. Cet homme qui venait à peine
de me rencontrer n’aurait pas hésité à braver la colère du prince, et les
conséquences qui s’étendaient bien au-delà, pour aider une fille qu’il
connaissait à peine. Tout ça parce que…
Parce qu’il était un homme bien.
Vikter aurait agi ainsi, lui aussi. Il l’aurait fait s’il avait su à quel point
mon statut de Pucelle me tuait, petit à petit, un peu plus chaque jour. Des
larmes me brûlèrent de nouveau les yeux.
« Oh, seigneurs, s’exclama Alastir. Ces larmes répondent pour vous. Je
suis désolé…
— Non. Ce n’est pas ça ! » Je lui serrai la main. « C’est juste que je ne
m’attendais pas à votre offre. Vous êtes quelqu’un de bien et… c’est très rare.
Je pense que Vikter aurait fait la même chose que vous et ça m’a fait penser à
lui.
— C’est tout ? » Il m’examina attentivement et posa son autre main sur
la mienne.
« Oui, répondis-je en soutenant son regard. J’apprécie votre proposition,
ainsi que ce que vous êtes prêt à faire pour moi. Mais il ne se sert pas de moi.
Pas de la façon dont vous l’imaginez.
— Vous n’avez pas besoin de mon aide, alors ?
— Non. Je vous le jure. »
Je n’en avais pas besoin. Plus maintenant.
S’il était venu me voir la veille, ma réponse aurait sans doute été
différente. Je me serais enfuie avec lui. Mais, désormais, il ne pouvait pas
m’offrir la même chose que Casteel. Ian. Et sachant que cela allait également
améliorer la condition du peuple de Solis, je ne pouvais plus reculer non
plus. La liberté que me proposait Alastir n’était pas celle qu’il me fallait.
Il soupira. Il était clair qu’il pensait que je ne prenais pas la bonne
décision. Peut-être ne croyait-il pas en Casteel. Ou peut-être qu’il avait pitié
de moi. Je l’ignorais.
« Si vous changez d’avis plus tard, dit-il avec des yeux tristes, ma
proposition tiendra toujours. Promettez-moi de ne pas hésiter à venir me
trouver. »
J’avais encore envie de pleurer. « Je vous le promets.
— Parfait. » Il sourit et je…
Ce n’était pas prémédité, mais ce fut plus fort que moi. Je me jetai sur lui
et le serrai contre moi. Très fort. Mon élan le réduisit au silence. L’espace
d’un instant, il ne bougea pas, puis il passa ses bras autour de moi.
« Pardon », marmonnai-je en m’écartant. Je rougissais.
Il me sourit, si franchement que le coin de ses yeux se plissa. « Ne vous
excusez jamais pour une étreinte comme celle-ci, Penellaphe. Cela faisait
très longtemps que personne ne m’avait serré dans ses bras, pour être
honnête. Casteel et Kieran ne sont pas très démonstratifs. »
J’éclatai de rire. « Je crois que si j’essayais de serrer Kieran dans mes
bras, il tomberait dans les pommes.
— Sans aucun doute. Bon. J’ai toutes les réponses dont j’avais besoin »,
déclara-t-il. Pourtant, il paraissait triste. Je ne savais pas si c’était à cause de
sa fille, de Casteel ou de moi. « Je devrais vous laisser rejoindre le prince. »
Au moment où j’allais me retourner, je me figeai. J’ignorais quand
j’aurais le temps de lui parler en privé de nouveau. « Je peux vous poser une
question ? » Lorsque Alastir hocha la tête, je continuai : « Vous aidiez les
Atlantiens et leurs descendants à quitter Solis, n’est-ce pas ?
— C’est vrai.
— Je réfléchissais au sujet de mes parents, à la raison pour laquelle ils
ont quitté la capitale. Il est possible qu’ils fussent au courant des projets des
Élevés ou qu’ils aient appris qu’ils étaient eux-mêmes des descendants
d’Atlantiens. Au moins, l’un d’entre eux. Y avait-il d’autres personnes
chargées de ce transport ?
— Assez peu. Malheureusement, beaucoup ne sont jamais rentrées à la
maison. » Il se frotta le menton avec son pouce. « Nous en avons déduit
qu’elles s’étaient fait capturer. Vous ne trouverez donc pas beaucoup de
personnes à qui parler. »
Je n’avais même pas osé espérer qu’il y en avait. « Je me demandais
simplement si mes parents auraient pu apprendre que des passeurs tels que
vous existaient.
— Bien sûr. Le roi et la reine savaient que nous recherchions activement
nos sujets, confirma-t-il. Il se peut que l’un de vos parents l’ait appris à
travers un Élevé. » Il pencha la tête sur le côté. « Vous pensez que c’est ce
qui s’est produit ?
— Je n’en suis pas certaine, admis-je en passant la main sur le couteau
rangé dans le fourreau attaché à ma cuisse. Je ne me souviens pas de tout ce
qui s’est passé durant la nuit où j’ai été attaquée, mais je me rappelle que
mon père était plus silencieux que d’habitude pendant ce voyage. Ma mère
aussi. Ils paraissaient nerveux, et non pas enthousiastes à l’idée de
recommencer leur vie dans un lieu plus calme. Et je… Je crois que mon père
avait rendez-vous avec quelqu’un. Je me rappelle vaguement avoir vu une
autre personne avec nous.
— Mais vos souvenirs ne sont plus très clairs. » Il secoua la tête avant
d’ajouter : « C’est relativement commun après un tel traumatisme. »
Il avait raison. Du moins, c’était ce que l’on ne cessait de me répéter.
« Après la guerre, de nombreux survivants ont affirmé avoir oublié des
batailles entières dans lesquelles ils avaient pourtant combattu. Les émotions
et les cicatrices étaient bien là, mais les détails étaient flous, expliqua-t-il.
C’est également arrivé à Casteel. Il se souvient très peu de sa période de
captivité. »
C’était un mensonge. Il se souvenait de tout, ou du moins, suffisamment
pour ne pas avoir à chercher les détails. Toutefois, je le gardai pour moi.
J’étais surprise d’apprendre qu’il m’avait confié suffisamment de choses
pour que je comprenne qu’il ne souffrait pas d’amnésie, mais pas à Alastir.
« Je fais des cauchemars. Parfois, ils me révèlent des choses. Comme si
j’ouvrais des coffres où se trouvaient des moments de cette nuit. Mais
j’ignore si ces souvenirs sont bien réels. Les nouveaux, je veux dire, précisaije. Bref. Je ne sais pas si c’est important. J’aimerais simplement savoir ce qui
s’est passé.
— C’est compréhensible. Moi, je comprends, en tout cas. » Ses traits se
durcirent avant de se détendre. « La majorité des personnes qui avaient
besoin de notre aide utilisaient de faux noms de famille. Quels étaient les
prénoms de vos parents ? »
Je soupirai bruyamment. « Coralena et Leopold. Cora et Léo », répondisje en fixant la lampe. Je tentai de me rappeler à quoi avait ressemblé mon
père. Son souvenir s’estompait. « C’est comme ça qu’ils se surnommaient.
— Coralena », répéta Alastir au bout d’un moment après s’être raclé la
gorge. Je me tournai vers lui. Lui aussi regardait la lampe. « C’est un très joli
nom. Et suffisamment unique pour que quelqu’un s’en souvienne s’ils ont
utilisé leurs vrais prénoms. Lorsqu’on arrivera en Atlantie, on ira poser la
question à ceux qui sont toujours parmi nous. On ne sait jamais. Le monde
peut paraître grand, mais en réalité, il est souvent plus petit qu’on ne le
pense. »
CHAPITRE 13
Alastir me mena jusqu’à une pièce dans laquelle je n’étais jamais entrée, de
l’autre côté de la forteresse par rapport à la salle de banquet. Je compris tout
de suite que Casteel se trouvait de l’autre côté des portes, car des gardes
étaient postés devant. À l’instant où elles s’ouvrirent, l’odeur qui me parvint
aux narines, un peu renfermée, m’emplit le cœur de joie.
Des livres.
Des rangées et des rangées de livres.
J’avançai dans un état second, à peine consciente qu’Alastir parlait. Plus
rien n’avait d’importance à part les possibilités qui m’attendaient derrière ces
tranches épaisses ou fines et colorées. Je m’en approchais comme s’ils
m’appelaient…
Quelqu’un passa un bras autour de ma taille. Je ravalai un hoquet de
surprise alors qu’on me tirait vers le bas. Pour la deuxième fois de la journée,
je me retrouvai assise sur les genoux de Casteel.
J’avais été tellement obnubilée par les livres que je ne l’avais même pas
vu sur le canapé devant lequel j’étais passée. Je me tournai vers lui en
essayant d’ignorer la façon dont mon cœur avait bondi dans ma poitrine et le
regard plein de désir qu’il m’adressait. « Tu étais obligé de faire ça ?
— Bien sûr », répondit-il en m’entourant de ses bras tandis que plusieurs
hommes sortaient, le regard droit devant eux. On aurait dit qu’ils n’osaient
pas regarder dans ma direction.
Les portes se refermèrent. Il ne restait plus que Kieran, assis sur un
fauteuil, les pieds posés sur un coffre en cèdre. Je tentai de me libérer. En
vain.
Casteel resserra sa prise sur moi. « Comment s’est passée ta discussion
avec Alastir ?
— Bien », annonçai-je en repensant aussitôt à la femme à laquelle il avait
été fiancé. Shea. J’aurais voulu lui poser des questions à son sujet. Savoir ce
qui s’était passé. Pourquoi il n’en parlait jamais, alors même que j’avais
conscience qu’il n’avait jamais eu de raison de le faire. Nous avions été amis.
Du moins, j’en avais l’impression. Mais cela avait été lorsque j’avais cru que
nous pourrions être davantage que ça. Avant que j’apprenne la vérité. Et
même si nous avions passé cet accord, je n’étais pas… Eh bien, je n’étais pas
importante pour lui au point qu’il me confie ses secrets.
Était-ce bien vrai ? me murmura une voix au fond de mon esprit. Casteel
m’avait avoué ce qu’il avait subi lorsqu’il avait été fait prisonnier par les
Élevés, alors qu’il n’avait jamais rien dit à Alastir, le père de son ex-fiancée.
Qu’est-ce que cela signifiait, au juste ? Dans tous les cas, parler de la femme
qu’il avait eu l’intention d’épouser par amour, et rien d’autre, me paraissait
bien trop… intime. C’était le genre de discussion réservé aux vrais amants.
Et nous ne l’étions pas.
Alastir devrait placer ses espoirs en quelqu’un d’autre.
« C’est tout ? » Il haussa un sourcil.
Un poids inexplicable m’écrasa la poitrine. Je hochai la tête.
« Cas ne pose pas les bonnes questions, fit remarquer Kieran. Est-ce qu’il
faut qu’on s’inquiète ? Il compte t’enlever ? »
Je lui adressai un regard étonné. « Qu’est-ce qui te fait dire ça ?
— Parce qu’on sait tous les deux quel genre d’homme est Alastir,
raisonna Casteel en se réappropriant mon attention. Il craint sans doute que je
te force à m’épouser et t’a probablement proposé de t’aider à t’échapper.
— Tu m’as laissé le choix hier soir. Si je m’opposais à ces fiançailles, tu
ne m’obligerais à rien. Nous avons passé un accord, lui rappelai-je. Si j’avais
accepté l’offre d’Alastir, est-ce que je serais assise ici ?
— Je suppose que non. » Il me dévisagea à travers ses cils. « À moins
que tu n’attendes que j’aie tourné le dos pour agir. Pour ta gouverne, je me
tiens toujours prêt à l’inattendu avec toi. »
Je fronçai les sourcils. « Tu ne serais pas un peu paranoïaque ?
— Je n’ai pas de raisons de l’être, peut-être ?
— Je suis blessée que tu me penses capable de revenir sur ma parole. J’ai
accepté, Votre Altesse. » En le voyant serrer les dents, je souris. « Alastir m’a
effectivement proposé son aide. J’ai refusé. »
Un moment passa. « Alors, je m’excuse de m’être montré paranoïaque,
princesse. »
Je ricanai. « C’est ça.
— C’est moi qui suis blessé, maintenant. Oserais-tu douter de ma
sincérité ? »
Je levai les yeux au ciel. « J’ai des questions à te poser. Bien plus
importantes que ma conversation avec Alastir.
— Toi, des questions ? s’exclama Kieran en surjouant la surprise. Je
n’arrive pas à y croire !
— Je suis un livre ouvert, répondit Casteel. Que veux-tu savoir ? »
Un livre ouvert ? Cela m’aurait étonnée. « Que prévoit ton père ? »
Il se laissa aller contre le canapé couleur crème. Il paraissait parfaitement
à son aise. « Mon père prévoit beaucoup de choses, Poppy. » Son regard se
promena sur mon visage. Au fond de mon esprit, je me rendis compte qu’il
ne m’avait pas appelée Poppy devant Alastir. « Mais si ses plans te
concernent, crois-moi, ils ne prendront jamais forme et resteront un produit
de son imagination.
— Pourtant, à ce que j’ai compris, c’est moi et ma capture qui justifient
tes activités.
— Ne te fais pas de souci au sujet de mon père », insista-t-il en retirant la
main posée sur ma hanche. Il fit glisser son pouce le long de ma lèvre
inférieure. Malgré moi, je sentis mon cœur se gonfler. « Il a de plus gros
problèmes que toi, en ce moment. »
Les yeux plissés, je lui saisis le poignet. « Le manque de terres, par
exemple ? » Je repoussai sa main.
Ses yeux prirent une teinte ambrée profonde. « Je ne doute pas que ça lui
prenne beaucoup de temps, mais il ne risquera pas de nuire à sa relation avec
moi en prenant la moindre action contre toi. »
Je voulais y croire. Si je voulais retrouver Ian, il fallait que je reste en
vie, et en un seul morceau. Quelque chose me disait que si je faisais partie
des projets du roi, cela ne risquerait pas d’arriver.
Surtout si lesdits projets consistaient à m’envoyer à la capitale de Solis
en pièces détachées.
« Il me semble que tu as oublié de me dire quelque chose », lui fis-je
remarquer.
Il haussa les sourcils. « Il va falloir que tu te montres plus précise.
— Pourquoi ? Tu me caches tant de choses que ça ?
— Un homme doit garder quelques secrets. C’est ce qui plaît aux
femmes, non ? »
Je m’efforçai d’être patiente. Je tentai de compter jusqu’à dix. J’atteignis
à peine trois. « C’est tout à fait l’inverse ! S’il existait une potion pour
déplaire, elle en serait constituée !
— Mince, marmonna-t-il, les yeux brillant de malice.
— Est-ce que tu es censé devenir roi à ton retour ? m’enquis-je. Est-ce
que c’est ce qu’on attend de toi ? »
Toute trace d’humour quitta son regard. « Entre autres choses. Un roi et
une reine peuvent seulement régner sur l’Atlantie pendant quatre cents ans.
La loi a été créée pour que ce ne soit pas toujours les mêmes personnes qui
gouvernent. Si l’un de leurs enfants refuse le trône, n’importe qui peut défier
le pouvoir en place. Le règne de mes parents a dépassé ce cadre. Et étant
donné qu’ils ne croient plus au retour de Malik, ils considèrent que c’est à
moi de prendre cette responsabilité.
— Quelqu’un a-t-il essayé de vous défier ?
— Pas que je sache. »
Comment pourrait-il être au courant s’il n’était pas rentré chez lui
pendant des années ? « Et tu n’as pas pensé que ce serait une bonne idée de
m’en parler ?
— Pas vraiment.
— Oh, mes dieux ! m’exclamai-je.
— Je savais que ça te ferait paniquer, expliqua-t-il.
— Et c’est exactement ce qui est en train de se passer, murmura Kieran.
— Toi, personne ne t’a demandé ton avis », crachai-je. Le Lycan ricana.
Je reportai mon attention sur Casteel. « Peu importe. J’aurais dû le savoir
avant…
— Ça ne change rien, me coupa-t-il. Ce n’est pas parce que mes parents
pensent qu’il est temps pour moi de leur succéder que je dois le faire, ou que
je le ferai. Ils ne peuvent pas m’y forcer. Mon frère est le véritable héritier au
trône atlantien. Pas moi. Et il prendra sa place quand je l’aurai libéré. »
Les lèvres pincées, je jetai un coup d’œil à Kieran pour jauger sa
réaction. Malheureusement, il regardait droit devant lui et son expression
était insondable. Je doutais que mes sens puissent m’en apprendre davantage.
Dans tous les cas, il était clair que Casteel avait la ferme intention de sauver
son frère. Il ne voulait pas être roi, même si un nouveau couronnement était
attendu depuis longtemps. Le point positif était que je n’avais pas à
m’inquiéter de devenir reine. Je tentai de me lever.
Bien entendu, Casteel resserra sa prise autour de ma taille. « Où vas-tu ?
Je suis tellement bien avec toi sur mes genoux.
— Je n’en doute pas, mais nous n’avons personne à convaincre.
— Et moi ? demanda Kieran. Je suis là.
— Tu ne comptes pas.
— Aïe, souffla-t-il.
— Nous ne sommes pas en privé, princesse. N’est-ce pas l’accord que
nous avons passé ? N’as-tu pas accepté de ne pas me repousser en public ? »
Je plissai les yeux. « Il n’y a personne d’autre dans cette pièce. Les
portes sont closes. En plus, on n’a jamais dit que je devais m’asseoir sur tes
genoux.
— Je sais. » Il mordit sa lèvre inférieure pulpeuse, ce qui dévoila la
pointe de ses crocs. « Mais ça me plaît beaucoup. »
Les muscles de mon bas-ventre se contractèrent. Je n’aimais pas la façon
dont mon corps répondait à son regard brûlant et à la vue de ses dents
acérées. La chaleur me monta à la tête. J’espérais que je ne rougissais pas.
Cela fit également naître une sensation de palpitation à un endroit qui me
donna envie de serrer les cuisses. Il savait exactement l’effet qu’il avait sur
moi et je détestais ça. Je lui lâchai le poignet. « Je m’en moque.
— Mensonge, murmura-t-il en recoiffant mes cheveux derrière mon
oreille. Ça te plaît aussi.
— Tu sais ce que j’aime encore plus ? » Je me penchai vers lui. Une
lueur de surprise éclaira ses yeux avant de se transformer aussitôt en désir.
Il avait ce regard voilé, presque lascif. « J’ai quelques idées.
— J’adore te lancer des couteaux au visage et te faire saigner »,
répondis-je avant de me détacher complètement. Cette fois, quand je me
levai, il ne m’en empêcha pas.
Au contraire, il éclata de rire et posa la main sur l’accoudoir. « Je m’en
doutais.
— Vous êtes bien plus convaincants comme ça que tout à l’heure, en
présence d’Alastir, fit remarquer Kieran. Je vous rappelle que si vous
n’arrivez pas à le persuader que vous êtes tellement amoureux l’un de l’autre,
que Cas a abandonné ses efforts pour retrouver son frère et que tu lui as
pardonné son intention de se servir de toi comme monnaie d’échange, vous
n’arriverez pas non plus à convaincre le roi. Et encore moins ta mère »,
ajouta-t-il à l’intention de Casteel.
Malheureusement, Kieran avait raison. « Alastir ne nous croit pas. Il ne
me l’a pas dit aussi clairement, mais j’ai bien vu qu’il avait de sérieux
doutes. Il a l’air de penser que j’ai des sentiments pour toi et que tu t’en sers
contre moi. »
Un sourire étira lentement les lèvres de Casteel. Il ne s’en départit pas,
même quand je lui adressai un regard assassin. Ses yeux étincelaient de
malice. « Alors, on va devoir faire des efforts, pas vrai ? »
Je croisai les bras. « Comment pourrait-on nous croire quand je t’ai
demandé si tu n’avais pas perdu la tête, il y a quelques jours ?
— Il peut se passer beaucoup de choses durant ce laps de temps, Poppy.
Surtout avec moi.
— Ton arrogance ne cessera jamais de m’impressionner », marmonnaije.
Il ne releva pas. « Je suis persuadé qu’il finira par nous croire. Nous
avons le temps de le convaincre, mais maintenant, je sais qu’il va falloir que
je le rassure avant qu’il parte pour vérifier l’état des routes. » Il se leva.
« Le rassurer ? À quel sujet ?
— Il peut se montrer très… sensible. Je dois lui dire que je ne compte
pas le faire assassiner avant son départ », répondit-il. Je n’arrivais pas à
savoir s’il était sérieux. « Ça te dit de rester ici pour le moment ? Il y a une
belle collection de livres. Aucun n’est aussi intéressant que le journal de
Mlle Willa, mais… »
Ce satané journal.
« Oui, avec plaisir », affirmai-je.
Casteel se tourna vers Kieran qui déclara : « Je garderai un œil sur elle.
— Tu crois vraiment que je suis en danger ? La rumeur de nos fiançailles
s’est sans doute propagée à travers toute la forteresse.
— Je ne veux prendre aucun risque en ce qui te concerne. » Casteel se
pencha en avant et me toucha la joue, juste en dessous de ma cicatrice.
« Merci.
— Pour quoi ? » La caresse de ses doigts était légère. Pourtant, un frisson
me parcourut.
« Pour m’avoir choisi. »
Je passai le reste de la journée dans la bibliothèque et mangeai un
déjeuner tardif, de la soupe, devant la cheminée crépitante en tournant les
pages poussiéreuses de petits contes à destination des enfants et d’archives
écrites par d’anciens habitants de New Haven. En me promenant dans les
rayons, je ne pensais plus à ce que m’avait confié Alastir, ni à ce qui
m’attendrait lorsque nous quitterions la forteresse. Je me perdis dans la
liberté de lire tous les livres que je désirais. À Masadonia, mon choix s’était
limité aux textes historiques et même si Tawny avait réussi à m’apporter des
ouvrages plus intéressants, cela n’avait jamais été suffisant.
Kieran était si silencieux que j’avais presque oublié sa présence. Il s’était
plongé dans un livre que j’avais déjà reposé. Quelque chose me disait que
cette mission lui plaisait. Après tout, j’étais bien trop occupée pour lui poser
la moindre question.
Après avoir terminé mon bol de légumes en ragoût et écumé toutes les
étagères, à l’exception de la plus basse section derrière le large bureau en
chêne, je mis la main sur un texte particulièrement intéressant. Il s’agissait
d’un court ouvrage relié en cuir doré, à moitié caché derrière de nombreux
dossiers épais. Il était couvert de poussière. Lorsque je le sortis, le nuage qui
s’en éleva me fit tousser.
« Ne meurs pas, s’il te plaît, me dit Kieran sans se lever. Ça ne ferait pas
très plaisir à Casteel. »
Sans lui prêter la moindre attention, je portai le livre jusqu’au bureau. Je
l’ouvris et feuilletai les pages jaunies. Lorsque j’aperçus une date, je me
figeai. Ce livre à la couverture dorée contenait lui aussi des archives, mais il
datait d’au moins huit cents ans.
À mesure que je tournais les pages, je parcourais les dates de naissance et
de mort, les occupations et les numéros de maisons… je remarquai que ces
documents étaient différents. Le nombre d’années qui séparaient les dates de
naissance et de décès m’interpellait.
Des centaines d’années.
Il s’agissait des archives concernant les Atlantiens ayant habité New
Haven par le passé. Je m’assis. Le fauteuil usé grinça. La plupart des noms
étaient illisibles. L’encre s’était effacée. Il en allait de même pour les
occupations. Certaines étaient plus simples à déchiffrer. Boulanger. Maître
d’écurie. Maréchal-ferrant. Guérisseur. Érudit. C’était étrange de voir ces
compétences à côté de dates qui suggéraient que ces personnes avaient vécu
l’équivalent de dix vies mortelles, voire plus. Mais je supposais que lorsque
l’Atlantie gouvernait ce royaume, de nombreux sujets vivaient de très
longues vies ordinaires. Plusieurs métiers et mots m’étaient inconnus.
Certains étaient répétés plusieurs fois. D’autres se trouvaient entre
parenthèses à côté de noms que je n’arrivais pas à lire.
« Ça veut dire quoi vouivre ? » demandai-je. Je n’étais pas sûre de bien
le prononcer.
« Quoi ? » Kieran leva les yeux du livre posé sur ses genoux.
« J’ai trouvé des archives de l’époque où les Atlantiens vivaient ici, lui
indiquai-je. Le terme “vouivre” revient régulièrement. »
Kieran retira les pieds du coffre et se leva. Il déposa son livre à l’endroit
où ses pieds s’étaient trouvés avant de venir se poster derrière moi. « Où ?
— Là. Tu vois ? » Je tapotai la page sous l’encre noire effacée. « Il y a
des mots que je ne reconnais pas. Comme celui-ci. » Je fis glisser mon doigt.
« Sireen. »
« Bon sang. » Il se pencha en avant et tourna les pages jusqu’à la page
d’accueil. « Ce sont des archives atlantiennes. »
Je haussai un sourcil. « Je viens de te le dire.
— Je suis surpris qu’elles soient restées ici pendant toutes ces années. »
Il rouvrit le document à la page que j’étais en train de lire.
« C’était derrière d’autres dossiers, recouvert de poussière. On a dû
l’oublier.
— Ça ne fait aucun doute. Les Élevés ont détruit tout ce qui parlait de
l’époque où les Atlantiens vivaient ici. Tous les recensements.
— Alors, qu’est-ce que ça veut dire, vouivre ?
— C’est une lignée atlantienne dont les représentants ont été éradiqués
pendant la guerre, m’expliqua-t-il. Eux aussi appartenaient à deux mondes :
humain et animal.
— Comme les Lycans et les changelins ? »
Il hocha la tête. « Mais les vouivres prenaient une forme de félin, plus
grand encore que ceux qui vivent dans les grottes des Plaines désertées.
Voilà. Draken ? » Son bras effleura le mien lorsqu’il se rapprocha pour me
désigner une autre partie, plus bas sur la page.
Aussitôt, de l’air siffla entre ses dents et il retira vivement son bras. Je
me tournai vers lui. Il se tenait à présent à plusieurs mètres de moi.
Je haussai les sourcils. C’était une réaction un peu exagérée. Après tout,
il m’avait à peine touchée. « Ça va ? »
Il me dévisageait avec des yeux plus écarquillés que jamais. Ils brillaient
d’une manière qui n’était pas naturelle. « Tu n’as rien senti ?
— Tu m’as touché le bras. C’est tout ce que j’ai senti. » Je le regardai se
frotter le bras. « Pourquoi ? Qu’est-ce qui s’est passé ?
— J’ai reçu comme une décharge, répondit-il. J’ai eu l’impression
d’avoir été frappé par la foudre.
— Ça t’est déjà arrivé ?
— Non. C’est une façon de parler. » Il jeta un coup d’œil à la porte avant
de reposer ses yeux bien trop brillants sur moi. « Tu n’as vraiment rien
senti ? »
Je secouai la tête. « C’était peut-être de l’électricité statique. Tu as trop
traîné les pieds sur la moquette. » Un léger sourire étira mes lèvres. « Je
m’amusais à le faire avec Ian.
— Pourquoi est-ce que ça ne m’étonne pas ? » Kieran baissa la main.
« Le prince arrive. »
J’ouvris la bouche, mais la porte s’ouvrit. Décidément, l’ouïe de Kieran
était vraiment exceptionnelle.
Les cheveux coiffés en arrière, Casteel pénétra dans la pièce. Tout à
coup, la pièce sembla rétrécir et tout l’air de la pièce, s’évaporer. C’était à
cause de lui. Sa simple présence prenait toute la place.
Il nous regarda l’un après l’autre. « Vous avez l’air de bien vous
amuser. »
Étant donné que Kieran semblait avoir vu un fantôme, j’en doutais.
« J’ai trouvé un livre d’archives qui date du temps où les Atlantiens
vivaient ici. » Je ramassai le livre en question.
« Passionnant, répondit Casteel d’un air faussement moqueur.
— Tu tombes à pic. » L’expression de Kieran se lissa. « Ta fiancée a des
questions. »
La façon dont il prononça le mot « fiancée » me donna envie de lui jeter
le livre au visage.
« J’ai peut-être des réponses. » Casteel s’appuya contre le bureau. « Vasy, tu es libre d’aller vaquer à tes occupations.
— Dieux merci », marmonna Kieran en s’écartant des étagères murales.
Il se dirigea vers la porte. « Tout s’est bien passé avec Alastir ? »
Casteel hocha la tête. « Lui et plusieurs hommes sont partis vérifier l’état
des routes.
— Tant mieux. » Kieran se retourna. « Amusez-vous bien. »
Je le regardai refermer la porte. « Il se comporte bizarrement.
— Ah bon ?
— Il a pris le courant en effleurant mon bras avec le sien. Depuis, il fait
comme si je l’avais fait exprès.
— Tu sais que, parfois, les installations électriques peuvent avoir un
court-circuit ? Des étincelles en sortent alors ou bien une décharge
d’énergie ? » Quand je hochai la tête, il ajouta : « Quand ils sont exposés à de
l’électricité, même à un degré minime, les Lycans peuvent perdre le contrôle
de leurs formes. Cela arrive régulièrement lors de violents orages électriques.
— Ah, d’accord. » Je marquai une pause. « Il est quand même
particulier. »
Casteel s’esclaffa. C’était un rire sincère, rauque et agréable à l’oreille.
« Alors, il paraît que tu as des questions ? »
Je relevai les yeux vers lui et le regrettai aussitôt. Les mots qu’il m’avait
adressés avant qu’il parte discuter avec Alastir me revinrent en mémoire.
« Merci de m’avoir choisi. » Mais ce n’était pas ce qui s’était passé. Pas
vraiment.
Malgré tout, j’avais l’estomac noué. Je reportai mon attention sur le livre.
« Il y a plusieurs termes que je ne comprends pas. Kieran était en train de
m’expliquer que les vouivres pouvaient se transformer en gros félin et il était
sur le point de me dire ce qu’est un draken.
— Effectivement, c’est un très vieux livre. » Il se pencha en avant pour
observer les pages. L’odeur du feu de cheminée se mélangea à son parfum.
« Les drakens étaient une lignée très puissante. Ils étaient capables de faire
apparaître des ailes aussi grandes qu’un cheval dans leur dos et des serres
aussi aiguisées qu’une lame. Ils pouvaient voler. Certains crachaient même
du feu. »
Interloquée, je relevai vivement la tête vers lui. « Comme… un
dragon ? »
Il hocha la tête.
« Je croyais que les dragons étaient un mythe. » Je me rappelais avoir lu
des histoires à leur sujet dans les livres que j’avais empruntés à la
bibliothèque de la ville. Certains incluaient même des dessins de la bête.
« Les légendes sont toutes inspirées de faits réels, répondit-il.
— S’il existait des drakens capables de voler et de cracher du feu,
comment les Élevés ont-ils pu vaincre l’Atlantie ? demandai-je.
— Parce qu’ils avaient déjà presque disparu avant la création du premier
Vampry. » Il saisit une mèche de mes cheveux et l’enroula autour de son
doigt. « S’ils avaient été là, les Élevés auraient fini en cendres. »
Je frissonnai. « Que veux-tu dire par “presque disparus” ?
— Eh bien, petite princesse curieuse, la légende dit que la plupart des
drakens ne sont pas morts. Ils seraient allés s’assoupir auprès des dieux, à
moins qu’ils ne protègent leur repos.
— Est-ce que c’est vrai ? »
Il déroula ma mèche de cheveux. « Je ne peux pas le dire. Je n’ai jamais
vu de draken. Et c’est dommage. J’aurais adoré.
— Moi aussi », admis-je. J’imaginais qu’ils étaient des individus aussi
charismatiques que dangereux.
Casteel examina la page ouverte en continuant de jouer avec mes
cheveux. « Il y avait des sireens ici ? Je ne m’en serais jamais douté.
— Pourquoi ? » Je m’écartai pour me dégager de sa poigne.
Il fit la moue. « Parce qu’il n’y a pas de mer ni de point d’eau important
dans les parages. Les sireens faisaient également partie de deux mondes :
celui des mortels et…
— … celui du peuple marin ? murmurai-je, le cœur au bord des lèvres.
— Je suppose que certains les appelaient ainsi. Ils pouvaient se doter
d’une queue… de poisson, bien sûr », ajouta-t-il en souriant à pleines dents.
Sa fossette fit son apparition. « Mais leur lignée s’est également éteinte avant
la guerre. »
Était-ce une coïncidence que Ian ait écrit une histoire au sujet de deux
enfants qui se liaient d’amitié avec des membres du peuple de l’eau ? J’avais
cru qu’il ne s’agissait que du fruit de son imagination. Mais peut-être avait-il
découvert l’existence de ces créatures.
« Comment sont-ils morts ?
— Il y a pas mal de débats autour de ça. Selon certains anciens, ils
seraient tombés dans la dépression lorsque Saion s’est endormi. Ils n’avaient
plus envie de vivre. D’autres croient qu’après plusieurs générations de
métissage, il ne reste tout simplement plus aucun sireen de sang pur.
— J’espère que c’est plutôt ça, dis-je même si c’était étrange d’espérer
une telle chose. Les imaginer dépérir parce que leur dieu s’est endormi est
bien trop triste.
— Je suis d’accord. » Casteel tourna la page. « Ça, ça devrait te plaire. »
Il posa son index sur le milieu de la page. « Senturion. »
Je me reconcentrai. « Qu’est-ce que c’est ?
— Un terme général pour d’anciennes lignées de guerriers-nés, exposa-til. Elles n’avaient pas besoin d’entraînement. » Il posa sa main à côté de la
mienne. « Il y en avait des dizaines. Chacune avait son propre talent, ce qui
la rendait dangereuse lors d’un combat. Nombre d’entre elles se sont éteintes
des centaines d’années avant la naissance des Élevés.
— Comment ?
— Les royaumes se construisent en faisant couler le sang. Celui
d’Atlantie n’est pas différent, expliqua-t-il. La guerre qui les a fait disparaître
a commencé par le soulèvement d’élémentaires contre le pouvoir en place. »
Je me rappelai ce que Kieran m’avait appris. « Les… déités ?
— Je vois que tu as posé des questions.
— Kieran m’en a parlé, mais je ne comprends pas. À l’entendre, on dirait
que les déités possédaient une autorité incontestable, qu’elles étaient les
enfants des dieux et avaient créé les élémentaires.
— Ça ne m’étonne pas de la part de Kieran, rétorqua-t-il en riant. Mais
oui, elles ont bien créé les élémentaires et la plupart des lignées guerrières,
mais vient toujours le moment où les créatures veulent s’élever au-dessus de
leurs créateurs. Les élémentaires, ainsi que d’autres lignées, ont orchestré un
massacre. Ils ont réussi à tuer plusieurs déités, ce qui n’a pas dû être une
mince affaire. La guerre n’a pas duré aussi longtemps que celle avec les
Élevés, mais elle a été bien plus meurtrière. À la fin, presque toutes les déités
avaient été assassinées et des lignées entières avaient été éradiquées. Une
déité qui était toujours sur le trône a fini par être destituée et tuée à son tour,
mais cette fois, pour une raison bien plus sérieuse que le fait que mes
ancêtres avaient décidé qu’ils feraient de meilleurs monarques.
— C’est-à-dire ?
— Je t’en ai déjà parlé. » Quand je levai la tête, il se pencha en avant. « Il
a créé le premier Vampry.
— Le roi Malec ? C’était une déité ? »
Casteel acquiesça.
Seigneurs. Cela signifiait que la mère de Casteel avait été mariée à une
déité ? « Est-il vivant depuis la nuit des temps ? Ou descend-il d’une lignée ?
— Il était l’enfant de deux déités très anciennes. »
Je secouai légèrement la tête. J’avais l’impression que mon cerveau allait
exploser. Cela ne m’empêcha pas de poser davantage de questions. « Quels
genres de talents possédaient les guerriers ? »
Sa fossette se creusa davantage. « Certains étaient capables d’utiliser la
nature. Ils pouvaient faire tomber la pluie ou se servir du vent. Ils faisaient
partie de la lignée primordiale. D’autres pouvaient appeler les âmes des
personnes tuées par leurs ennemis. Tu vois ce mot, tout en haut ? » Son
auriculaire frôla le mien. Une décharge me secoua. Je n’avais pas ressenti
une telle sensation avec Kieran. « Pryo ? Ils étaient capables de faire
apparaître des flammes autour de leurs armes. Dessous, il y a un membre de
la lignée cimmérienne. Ici ? »
Son doigt glissa sur le mien. J’examinai le mot trop effacé pour être
lisible, mais hochai quand même la tête.
« Ils pouvaient faire tomber la nuit sur demande, bloquer la lumière du
soleil et empêcher leurs ennemis de voir leurs propres mouvements.
— Tout ça… me paraît un peu trop incroyable, admis-je tandis que son
doigt continuait de caresser le mien et faisait naître des frissons en moi.
— Ça ne m’étonne pas, mais je te rappelle que la plupart des mortels ne
croient pas en l’existence des Lycans. » Il marquait un point. « Ni à celle des
empathes.
— Les empathes ?
— Une lignée de guerriers qui a disparu juste après la guerre. Celle-ci
était particulièrement unique, Poppy. Tout le monde craignait de se mesurer à
eux. » Ses doigts glissèrent sur les miens. Je levai les yeux vers lui. « Les
déités les avaient gâtés, car ils possédaient un don unique : ils étaient les
seuls à pouvoir lire les émotions des autres et les transformer en armes. Ils
étaient capables de faire grandir la douleur ou la peur et par conséquent de
faire partir une armée en courant sans brandir la moindre épée. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge.
« Je crois que tu descends de cette lignée, Poppy. Du moins, j’en ai
l’impression. » Il reposa la main sur le bureau. « Les guerriers empathes.
C’est la seule explication logique. Quelques-uns auraient pu se perdre dans le
royaume de Solis et n’auraient pas réussi à rentrer en Atlantie à la fin de la
guerre. On les aurait crus morts. L’un d’entre eux ou leurs enfants auraient
pu rencontrer un mortel des années plus tard, créant ainsi la première
génération qui t’a donné naissance. À moins que…
— À moins que l’un de mes parents ne soit un… guerrier empathe. »
Perplexe, j’étais incapable de bouger. « Avaient-ils les yeux d’une couleur en
particulier ? Parce que les miens ne sont ni dorés ni noisette.
— Non. Ils sont de la couleur du printemps en Atlantie. Des feuilles
couvertes de rosée. »
Je clignai des yeux.
Casteel détourna le regard en se raclant la gorge. « Bref. Les lignées de
guerriers n’ont aucune caractéristique physique spécifique. »
Alors, mon père ou ma mère aurait pu en être un, ou le descendant de
l’un d’entre eux. « Est-il possible que la reine Ileana ou le roi Jalara ne s’en
soit pas rendu compte, malgré leur proximité ?
— Oui. En revanche, s’ils étaient réellement des guerriers empathes, euxmêmes auraient su ce qu’étaient les Élevés. » Casteel s’appuya sur le bureau
pour se pencher vers moi jusqu’à ce que l’on soit face à face. « Moi, je pense
que l’un d’entre eux était la première génération. Comme toi, il ou elle ne
comprenait pas pourquoi aucune émotion ne lui parvenait des Élevés.
— Mais je ne peux pas utiliser mon don comme une arme !
— Les capacités changent lorsqu’on y mêle du sang de mortel. » Son
regard balaya mon visage.
« Comment sont-ils morts ? » demandai-je. Je compris avant même qu’il
ne réponde. « Ils n’ont pas pu utiliser leur pouvoir contre les Élevés, c’est
ça ?
— Non. Soit parce qu’ils étaient incapables de sentir leurs émotions. Soit
parce qu’ils ne savaient pas comment faire. Ils restaient néanmoins des
combattants exceptionnels. Cela expliquerait ton talent inné pour les armes. »
Sa voix s’adoucit. « Ils étaient plus courageux et téméraires que n’importe
quelle autre lignée. »
Mon regard se posa de nouveau sur l’encre effacée. Des guerriers
empathes. Était-il possible que je descende d’une lignée si puissante qu’elle
pouvait gagner une bataille avant même qu’elle ne commence ? Une lignée
bénie des enfants des dieux ? Pouvais-je réellement en faire partie ? Tout
coïncidait. J’avais l’impression d’avoir trouvé la dernière pièce du puzzle.
Cela faisait sens. Le coin de mes lèvres s’étira. Je souris.
« Magnifique », murmura Casteel.
Surprise, je levai les yeux vers lui. Quand nos regards se rencontrèrent, je
fus incapable de me détourner. Son visage était très proche du mien et sa
bouche encore plus. Il aurait suffi que je penche la tête d’un ou de deux
centimètres pour que nos lèvres se touchent. Mon pouls s’emballa. En avaisje envie ? Je ne reculai pas. Mes paupières commencèrent à se fermer.
Casteel s’écarta et tourna la tête vers la porte. Il se redressa au moment
où on tapait à la porte. « Entrez. »
Naill apparut, la main sur la poignée de son épée. « Un éclaireur vient de
nous annoncer que nous avons de la compagnie. Ils arrivent par l’ouest.
— Qui ça ? demanda Casteel.
— Les Élevés. »
CHAPITRE 14
Je me levai d’un bond avant même que Casteel ne se tourne vers moi. « Il
faut partir », déclara-t-il.
Alors que j’allais faire le tour du bureau, je m’arrêtai. « Attends. » Je fis
volte-face, saisis le livre et le cachai où je l’avais trouvé, derrière les autres
archives.
Casteel me regarda faire en silence. Lorsque je le rejoignis, il me prit la
main.
Comment avaient-ils appris que j’avais disparu ? C’était bien trop rapide,
surtout avec l’orage qui s’était abattu sur la région. Il n’avait touché que la
partie ouest, mais cela aurait dû suffire à expliquer notre retard.
« Ils sont déjà dans la cour », nous prévint Naill tandis que l’on quittait la
bibliothèque. Mon ventre se noua violemment.
« Mieux vaut la jouer fine », lui conseilla Casteel. Après avoir acquiescé
de la tête, Naill repartit. « Viens », me dit-il.
En silence, Casteel me mena à travers les couloirs sinueux faiblement
éclairés. J’avais l’impression d’être perdue dans un labyrinthe. Quand on
parvint devant une vieille porte en bois, il la poussa avec son bras et,
ensemble, on pénétra dans les cuisines. Je ne vis pas clairement le visage des
employés, car tous s’écartaient à notre passage et se fendaient d’une
révérence à l’intention de Casteel.
« Les Élevés sont là », annonça-t-il. Plusieurs hoquets de surprise
retentirent. « Cachez les plus jeunes au sous-sol et prévenez les autres. Évitez
de contrarier nos ennemis. »
Un vieil homme s’avança et tapa son poing contre son torse. « Nous
renaîtrons. »
Casteel plaça son propre poing sur son cœur. « Dans le sang et la
cendre. »
Les personnes présentes se dispersèrent avant que nous atteignions les
portes qui menaient à l’extérieur. Nous nous trouvions près des écuries. L’air
était froid et pour le moment, tout semblait calme. Je levai les yeux vers le
ciel qui avait revêtu son manteau nocturne. On se dirigea alors vers la forêt
dense. Aucun de nous ne parla jusqu’à ce qu’on se retrouve sous les branches
lourdes de neige. Ce n’est qu’à cet instant que je me rendis compte du virage
à cent quatre-vingts degrés qu’avait pris ma vie.
Je fuyais les Élevés.
Je ne cherchais pas à les rejoindre en courant.
La main toujours dans la mienne, Casteel avançait dans le bois sombre.
« Où va-t-on ? » demandai-je. Mon souffle forma de petits nuages blancs
dans l’air.
« On s’éloigne simplement un peu jusqu’à ce que je sache ce qui se passe
exactement. » Il saisit une branche basse, dépourvue de neige, et l’écarta du
passage.
Je le suivis de près. Nous nous déplacions à la lisière de la forêt.
Lorsqu’on contourna la forteresse et qu’on s’en approcha, je compris qu’on
s’était aventurés plus loin. Une demi-heure peut-être s’écoula avant que le
froid ne commence à me poser un problème. Je frissonnai et repliai ma main
libre pour la dissimuler sous ma manche.
« Désolé, dit-il d’une voix rauque. On n’a pas eu le temps de récupérer ta
cape ou au moins tes gants.
— Ce n’est pas grave. »
Il tourna la tête vers moi, mais je fus incapable de déchiffrer son
expression. Alors, on continua, en se rapprochant toujours plus de la
forteresse.
Soudain, Casteel m’immobilisa. « Attends. »
Le ton de sa voix me mit aussitôt sur mes gardes. « Quoi ? »
Il me désigna quelque chose d’un geste du menton. « Il se passe quelque
chose.
— Quoi ? » répétai-je en suivant son regard. Je rencontrais des difficultés
à voir à travers les arbres. « Je n’ai pas des yeux super puissants comme les
Atlantiens.
— Et quelque chose me dit que ça te rend verte de jalousie. »
Il n’avait pas tort.
« Ne fais pas de bruit. »
Pour une fois, je lui obéis. Ce fut sans doute un grand choc pour lui. On
approcha lentement de l’orée de la forêt. Les arbres étaient de moins en
moins nombreux. La cour était très éclairée, bien plus qu’elle ne l’avait
jamais été en ma présence.
Et elle n’était pas vide. Bien au contraire.
Casteel s’arrêta de nouveau et me tira vers le bas pour que je
m’agenouille à côté de lui. Le froid de la neige s’immisça à travers le tissu de
mon pantalon, mais ce n’était pas important. En examinant les cavaliers qui
se trouvaient plus loin, je sentis un grand malaise m’envahir. Il y en avait des
dizaines et au moins la moitié d’entre eux étaient placés de façon à protéger
un carrosse dépourvu de fenêtres, qui semblait presque noir dans la lumière
des torches. Mais je n’avais pas besoin d’yeux atlantiens pour savoir qu’il ne
l’était pas. Il ne me fallait pas non plus d’éclairage plus puissant pour
reconnaître le symbole peint sur son flanc. Les capes accrochées aux armures
n’étaient pas blanches. Elles étaient noires.
Quant au carrosse, il était peint en rouge écarlate.
L’emblème était un cercle transpercé en son centre par une flèche. Le
blason royal.
Ces hommes n’étaient pas de simples gardes royaux. Ils étaient membres
de la garde la plus importante de toutes. C’étaient des chevaliers.
« Ils se sont fait escorter par les chevaliers », murmurai-je. Je ne faisais
qu’énoncer une évidence, mais j’avais besoin de le dire à voix haute pour le
croire. Je n’en avais jamais aperçu en dehors de la capitale.
« En effet, ils sont venus avec les chevaliers », dit le prince d’une voix
monocorde et tranchante à la fois. Il me lâcha la main. « Alors ? Que
comptes-tu faire, princesse ? »
Son regard intense ne me quitta pas tandis que j’observais les portes de la
forteresse s’ouvrir. Deux chevaliers apparurent, la main posée sur la poignée
de leur épée. Ils semblaient guider les habitants dehors, dans le froid. Un
mélange d’incrédulité et de confusion m’envahit pendant que ces mêmes
hommes les forçaient à se mettre en rang. Je reconnus tout de suite Elijah et
Magda. Ils se tenaient près de l’une des torches. Pour une fois, l’homme ne
disait rien. Il se contentait de rester là, les bras croisés sur son torse puissant.
Je ne voyais pas Kieran, ni Naill, ni Delano, mais il y avait au moins une
vingtaine de personnes et… seigneurs, il y avait des enfants parmi eux. Sans
manteau sur le dos, ils tremblaient de tous leurs membres. La neige
continuait à tomber à un rythme régulier. Que se passerait-il si Alastir et ses
hommes choisissaient ce moment pour rentrer ? Il fallait espérer qu’ils
s’apercevraient que quelque chose clochait avant d’être repéré.
« Est-ce que tu vas les rejoindre ? Crier pour signaler ta présence ?
murmura Casteel.
— Pourquoi ferais-je une chose pareille ? m’exclamai-je en tournant la
tête vers lui. J’ai accepté ta proposition. J’ai refusé la main tendue d’Alastir.
— C’était avant que les Élevés débarquent ici et se trouvent juste devant
toi.
— Oui, c’était avant », admis-je. Ma frustration me poussa à lui avouer
la vérité. « Mais ça ne change pas ma décision. J’ai plus de chances de
retrouver mon frère avec toi qu’avec eux. »
Une émotion que je ne reconnus pas déforma un instant son visage. « Je
n’arrive toujours pas à croire que tu as essayé de le rejoindre par tes propres
moyens. Tu n’y serais jamais parvenue toute seule, Poppy. » Il pencha la tête
sur le côté et plissa les yeux. « À moins que ce n’ait pas été ton intention ?
Est-ce que tu comptais sur les Élevés pour te trouver ? Tu allais tout raconter
à la première personne que tu croiserais ? Dire que tu étais la Pucelle ? Tu
pensais qu’ils t’escorteraient à la capitale ? Jusqu’à lui ? Dans ce cas, tu es
bien plus inconsciente que je ne l’imaginais. »
Je soufflai. « Je pensais que ce serait plus facile de leur échapper à eux
qu’à toi, lorsque j’aurais réussi à atteindre mon objectif. »
Il me dévisagea comme si j’étais complètement folle. « Mais à ce
moment-là, Poppy, tu aurais été à l’endroit où ils te voulaient, eux aussi,
seule et sans la moindre protection.
— Je ne vois pas de différence avec toi. » Les lèvres pincées, je reportai
mon attention sur la forteresse. L’un des chevaliers descendit de son cheval.
« Tu es en sécurité avec moi et tu ne seras jamais seule », rétorqua-t-il.
Mon cœur se noua. Je tentai de ne pas y faire attention.
« Au fait, au cas où tu te poserais la question, ton plan aurait aussi mal
tourné que ta petite balade en forêt, grogna-t-il.
— Tu crois vraiment que c’est le moment d’en reparler ? Ça n’a plus la
moindre importance, lançai-je.
— C’est très important, au contraire.
— Eh bien, tu as tort.
— Je n’ai jamais tort.
— Oh, mes dieux ! Je crois que je préférerais retourner avec eux plutôt
que de rester une minute de plus ici à t’écouter.
— Alors, c’est ton jour de chance. Ils sont juste là. Vas-y. Dis-leur qui tu
es.
— Comme si tu me laisserais faire, crachai-je en me tournant
complètement vers lui.
— Comme si tu avais la moindre idée de ce que je te laisserais faire ou
non. » La fureur brillait dans ses yeux. « Mais tu as raison. J’interviendrais.
Parce que je refuse de graver ton nom sur le mur souterrain. »
Je frissonnai et le regardai dans les yeux. Casteel jura avant d’observer
de nouveau la cour.
Le chevalier qui avait mis pied à terre prit la parole. Visiblement, il ne
faisait pas partie de ceux qui avaient fait vœu de silence. « Tous les habitants
de la forteresse sont-ils ici ?
— Oui, affirma Elijah. On venait de terminer de dîner et on était en train
de se raconter nos vies.
— Intéressant, répondit le chevalier qui se posta juste devant lui.
Pourtant, le seigneur de New Haven n’est nulle part en vue. »
Ils… Ils n’étaient pas venus ici pour moi ? Mais pour vérifier que le
seigneur Halverston allait bien ? Mon regard se posa sur le carrosse. Mais
dans ce cas, pourquoi un Élevé s’était-il déplacé ? Avec des chevaliers ?
« Je vous l’ai déjà dit. Le seigneur Halverston est parti chasser avec
plusieurs de ses hommes », insista Elijah. Je savais que c’était un mensonge.
Le seigneur Halverston, un Élevé, était mort, comme tous les Élevés qui
avaient autrefois vécu entre ces murs. « Il est parti il y a plusieurs nuits et
sera bientôt de retour. Il possède une cabine de chasse…
— Nous sommes allés voir la cabine près des tourbières, le coupa le
chevalier. Il ne s’y trouvait pas et personne ne semblait y avoir mis les pieds
depuis un long moment.
— S’il n’y est pas, c’est peut-être qu’il a décidé de camper ailleurs. »
Elijah ne se laissait pas démonter. « Il paraissait excité à l’idée de s’éloigner
un peu. Il n’a pas arrêté d’en parler durant plusieurs nuits. Il a dit que
l’excitation de la chasse lui manquait. »
Il mentait avec un aplomb impressionnant.
Mais, apparemment, il n’était pas assez convaincant.
« Ah oui ? » Le doute dégoulinait des paroles du chevalier.
« Oui, cracha Elijah. Et pour être parfaitement honnête avec vous, je
n’apprécie pas vos insinuations. Vous n’avez pas l’air de me croire. »
En même temps, rien de ce qu’il disait n’était la vérité.
« Et je n’apprécie pas non plus que vos chevaliers et vous, avec vos
armures noires luxueuses et vos capes noires plus luxueuses encore
débarquiez à cette heure de la nuit, reprit Elijah. Vous faites sortir tout le
monde dans le froid, même les enfants, comme s’ils pouvaient vous être
d’une aide quelconque.
— Attention, Elijah », chuchota Casteel.
La porte du carrosse s’ouvrit sans bruit. Une voix s’en échappa. Elle était
si douce qu’elle en était presque chaleureuse. « Toutes les personnes
présentes à New Haven peuvent être utiles, à condition de se montrer
convaincantes. »
Magda posa la main sur le bras d’Elijah, sans doute pour l’empêcher de
dire ce qu’il s’apprêtait à rétorquer.
« Et en tant que sujets du royaume de Solis, vous ne devriez pas être
difficiles à convaincre. Après tout, vous devriez être fidèles à votre roi et
votre reine. » L’Élevé se retrouva dans ma ligne de mire. Je connaissais ce
visage allongé et ces longs cheveux noir corbeau.
« Le seigneur Chaney », murmurai-je en pressant les mains contre
l’écorce d’un arbre. L’Élevé ne portait ni manteau ni gants, seulement une
tunique épaisse sur un pantalon noir. « Il vit à Masadonia. Pourquoi vient-il
se renseigner sur Halverston ? »
Cela n’avait aucun sens, à moins que je ne me trompe. Ils n’étaient peutêtre pas venus chercher le maître des lieux.
Casteel ne répondit pas. De plus en plus mal à l’aise, je jetai un coup
d’œil dans sa direction. Le menton baissé, la mâchoire contractée, il regardait
droit devant lui. Il enroula ses doigts autour de la poignée de son épée à lame
courte.
« Il est vrai que je trouve l’absence du seigneur Halverston inquiétante.
Nous devrons nous pencher sérieusement sur la question », fit remarquer
Chaney. Je reportai mon attention sur lui. « Mais la raison qui m’amène ici
est bien plus urgente et doit être adressée en priorité. Comme nous ne nous
sommes jamais rencontrés, je tiens à vous avertir que je ne suis pas aussi
patient que mes chevaliers face aux sujets qui refusent de coopérer.
— Je ne trouve pas que vos chevaliers soient si patients que ça », objecta
Elijah.
Chaney ricana. C’était un son aussi froid que le vent qui charriait la neige
au ras du sol. Je ne connaissais pas grand-chose au sujet du seigneur Chaney.
Je l’avais croisé lors des réunions du conseil. Parfois, lorsque je me baladais
dans le château des Teerman, je l’avais également entendu discuter avec un
duc ou une duchesse. Les Élevés me mettaient tous mal à l’aise, mais Chaney
m’avait donné l’impression de faire partie des plus sympathiques. Il m’avait
toujours saluée d’un mouvement de tête lorsque nous nous étions rencontrés
et ne m’avait jamais observée trop longtemps. À ma connaissance, il était
également agréable avec le personnel.
« Alors, dites-vous que je le suis encore moins. » L’Élevé s’arrêta devant
l’un des enfants, un garçon que j’avais vu courir de maison en maison lors de
notre arrivée à New Haven. Il s’était également trouvé devant les écuries la
nuit où j’avais appris la vérité au sujet de Casteel. « J’ai été informé de
l’arrivée de visiteurs il y a quelques jours. »
Mon dos se raidit. Ils étaient forcément ici pour moi, mais comment
avait-il découvert notre localisation si vite ?
« On vous a mal informé, mon seigneur, lâcha Elijah. Nous n’avons reçu
aucun visiteur. Seulement des personnes qui sont revenues à la forteresse. »
Le seigneur passa devant Elijah, les mains nouées dans son dos. Cette
fois, il s’arrêta devant un vieil homme qui tenait l’un de ses bras et semblait
avoir du mal à tenir debout. « Je suis ici sur ordre de la couronne. » Il tourna
la tête vers Elijah. « Alors, j’espère que vous ne me mentez pas. Cela
reviendrait à mentir au roi et à la reine et ce serait un acte de trahison. Même
s’ils ne nous veulent que du bien, ils restent nos dirigeants. Est-ce bien clair ?
— Comme de l’eau de roche, répondit Elijah sans la moindre émotion.
— Parfait. » Chaney pivota vers lui et dénoua ses mains. « Je sais qu’un
groupe d’individus s’est présenté ici très récemment. Je les appelle
“visiteurs”, mais pour vous, ils sont peut-être simplement revenus à la
forteresse. Ne jouons pas sur les mots. Je veux bien fermer les yeux pour
cette fois. Une jeune femme voyage avec eux. Où est-elle ? »
Je soufflai bruyamment. Une terrible angoisse montait en moi.
Ce fut Magda qui prit la parole : « Aucune femme n’est revenue ici
récemment, mon seigneur. »
J’enfonçai les ongles dans l’écorce de l’arbre, tandis que Chaney la
dévisageait. J’étais trop loin pour voir son expression. Même si je savais que
cela ne servait à rien, j’ouvris mes sens et les tendis vers lui pour créer un
lien entre nous.
Je ne ressentis absolument rien. Il n’y avait que du vide. Le néant. Les
guerriers empathes n’avaient pas non plus réussi à les sonder alors qu’ils
avaient été beaucoup plus puissants que moi. Les Élevés ne ressentaient-ils
aucune émotion mortelle ? De la chair de poule se forma sur ma peau. Je
portai alors mon pouvoir sur Elijah. À l’instant où j’établis la connexion, je
ressentis la brûlure acide de la colère et le goût métallique de la
détermination. Il n’avait pas peur. Loin de là. Je refermai le lien.
Chaney claqua des doigts. Aussitôt, l’un des chevaliers avança et ouvrit
la porte du carrosse. Je fronçai les sourcils et me penchai en avant tandis
qu’une silhouette malingre apparaissait, les épaules enfoncées et la tête
baissée.
« Oh, mes dieux », murmurai-je en m’écartant si vite de l’arbre que je
perdis l’équilibre.
Casteel me rattrapa avant que je tombe à la renverse. « Tout doux,
chuchota-t-il.
— C’est Mme Tulis, lui dis-je, effarée.
— Tu dois aller te cacher sous terre. » Il me poussa pour que je me
retourne.
J’enfonçai mes talons dans le sol. « Hors de question.
— Tu n’as pas besoin d’assister à ça », contra-t-il.
Pourtant, il le fallait.
Casteel jura, mais n’essaya plus de me forcer à bouger.
Vêtue d’une vieille robe en lambeaux, la femme se figea à quelques pas
du carrosse. Elle tremblait si violemment que je me demandais comment elle
pouvait rester debout. Le vent malmenait ses cheveux rassemblés en chignon
et soulevait les mèches qui en étaient tombées. Ses bras serraient sa poitrine.
Ses bras vides.
« Où est son fils ? » demandai-je. Quand je le regardai, Casteel secoua la
tête.
« Rafraîchissez-moi la mémoire, madame Tulis, avança Chaney en
s’immobilisant de nouveau. Qui est arrivée ici il y a quelques jours ?
— La Pu… La Pucelle », bégaya-t-elle. Mon cœur s’arrêta. « L’É…
L’Élue. Elle était accompagnée d’autres personnes de Masadonia. » Elle fit
un pas hésitant en direction d’Elijah. « Je suis désolée. Il…
— Il suffit, madame Tulis. » Chaney n’eut pas besoin d’en dire plus. Elle
se tut aussitôt et se recroquevilla davantage. « Je suis certain que vous êtes
tous au courant de qui est la Pucelle. Elle était en chemin vers la capitale,
sous escorte. Comme vous le savez sans doute, New Haven n’est pas sur la
route. Il n’était donc pas prévu qu’elle fasse halte chez vous.
— Il n’y a pas de Pucelle ici. Dans tous les sens du terme », déclara
Elijah. Plusieurs personnes alignées à côté de lui ricanèrent.
« Il va finir par se faire tuer », susurra Casteel.
Je craignais que ce jour n’arrive bien plus tôt qu’il ne le pense. Chaney
sembla inspirer profondément. « Vous la traitez donc de menteuse ?
demanda-t-il.
— Tout ce que je dis, c’est qu’il n’y a pas de Pucelle dans cette
forteresse », répondit Elijah. Techniquement, ce n’était pas un mensonge.
« Très bien. » Chaney hocha la tête, puis bougea très vite, comme tous
les Élevés, et presque aussi vite qu’un Atlantien. Il franchit les quelques
mètres qui le séparaient de Mme Tulis et enfouit ses doigts dans ses cheveux
battus par le vent. Un craquement terrible retentit. Il venait de lui tordre le
cou.
Je tombai en avant, les mains plaquées contre ma bouche pour étouffer le
cri qui menaçait de s’échapper de ma gorge. Elijah fit mine de s’avancer,
mais plusieurs chevaliers brandirent leur épée.
Incrédule, les yeux écarquillés, je regardai le seigneur Chaney lever les
mains. Mme Tulis s’effondra sur le sol à ses pieds. Même si j’avais lu tous
les noms inscrits dans la grotte, je ne… Je ne m’étais pas préparée à ça. Il lui
avait tordu le cou. Sans le moindre remords. Il l’avait tuée comme si sa vie
n’avait pas eu la moindre valeur. Lentement, je baissai les mains.
« Pourquoi ? s’enquit Magda, les mains posées sur son ventre arrondi.
Pourquoi avez-vous fait une chose pareille ? »
Le seigneur Chaney enjamba le cadavre de la pauvre femme comme s’il
l’avait déjà oubliée. « Ne devais-je pas la punir d’avoir menti ? »
Oh, seigneurs. Un frisson me parcourut. Elle n’avait pas menti. Magda le
savait. Ils le savaient tous.
« À moins que ce ne soit vous qui mentiez, reprit-il. La seule explication
serait que certains d’entre vous sont des Effondrés. Ou peut-être la totalité.
Comme celle que vous avez accusée de mensonge. Après tout, elle vivait à
Masadonia jusqu’à récemment et a disparu avec son mari et son fils juste
avant le Rite après que sa demande d’exemption a été refusée devant
témoins. Sa mort a été rapide et juste. »
Juste ? J’avais du mal à croire ce que j’entendais. Comment avait-il pu la
capturer alors qu’elle s’était trouvée à New Haven ? Et où était Tobias ?
« Mais revenons à notre problème initial. La Pucelle est très importante
pour le royaume. Elle a plus de valeur que vous tous réunis. » Chaney
s’adressait aux personnes alignées. « Où est-elle ? »
Personne ne répondit.
Chaney regarda le seul chevalier qui avait parlé. Sans un mot, celui-ci
s’élança et plongea son épée dans le ventre d’un homme.
L’horreur m’envahit. À côté de moi, Casteel se redressa avant de
reprendre sa place en grommelant dans sa barbe. Autour de lui, l’air vibrait
de rage et l’agonie de cet inconnu menaça d’ouvrir mes sens. Ma gorge se
noua. Je me battais contre le désir dévorant de créer un lien avec lui. Je ne
pouvais pas me le permettre. Cela aurait été trop violent.
L’homme chancela, mais il ne cria pas. Pas même de douleur. J’imaginai
une paire de ciseaux géante couper toutes les cordes que mon don tentait de
jeter jusqu’à lui… jusqu’à Casteel… et tous les autres. La colère emplissait
l’atmosphère. Elle était plus lourde encore sur le sol que sur la neige. Les
efforts que je fournissais pour arrêter le processus me rendaient fébrile. Il
fallait que je mette le tout sous clé avant que le besoin d’apaiser les
souffrances de cet homme et la peur et la colère des autres ne prennent le
dessus.
Avant que je n’aggrave notre situation.
Aucun des habitants de la forteresse ne cilla lorsque le blessé releva la
tête et cracha au visage de son agresseur.
Ce dernier fit tourner la lame de son épée avant de la retirer. Un liquide
rouge et épais s’écoula du ventre de l’homme qui tomba sur un genou.
« Allez vous faire foutre », grogna-t-il.
Le deuxième coup d’épée fut plus souple. Il détacha sa tête de son corps.
Il y eut plusieurs exclamations de surprise. Du moins, j’en eus l’impression.
Le sang battait très fort à mes tempes. C’était peut-être moi qui avais réagi
ainsi.
Casteel se redressa de nouveau. Ses poings s’ouvrirent et se fermèrent
contre ses flancs. Sa mâchoire se crispa. Il tourna la tête à gauche et à droite,
comme pour s’étirer le cou, avant de revenir s’agenouiller à côté de moi.
De la bile remonta le long de ma gorge lorsque je vis le chevalier essuyer
le crachat sur sa joue du dos de sa main libre.
« Je le tuerai », jura Casteel. Sa voix était plus froide que l’air que nous
respirions. « Je le tuerai lentement et ce sera très douloureux. »
Un deuxième chevalier fit un pas en avant et saisit le garçon que j’avais
remarqué plus tôt. Il pressa la pointe de son épée sous son menton.
Mon cœur s’arrêta.
« C’est leur vrai visage. » Casteel prit ma tête entre ses mains et me força
à le regarder. « Ce sont eux que tu croyais pouvoir manipuler facilement pour
les fuir. »
Je frissonnai.
Les yeux de Casteel sondèrent les miens. « Je sais. Je comprends. Même
après tout ce que je t’ai raconté et montré au sujet des Élevés, un tel
spectacle reste un choc. » Son ton s’adoucit. Il n’était plus aussi glacial.
« C’est toujours différent de voir les choses par soi-même. »
Il avait raison.
Chaney se tourna de nouveau vers la rangée. « Si vous avez caché la
Pucelle ici, il suffit de me dire où. Si d’autres sont partis en sa compagnie,
vous n’avez qu’à m’indiquer le chemin qu’ils ont pris. Dites-moi où elle se
trouve. C’est aussi simple que cela. Prouvez-moi que vous tenez à la vie.
— Et après ? Vous partirez en paix ? Si on vous le dit, vous ne nous
laisserez pas en vie, gronda Elijah. J’ai mes moments de stupidité, mais je ne
suis pas si bête. »
Chaney rit. « Cela se discute.
— Peut-être », répondit Elijah. J’entendais presque son sourire suffisant.
« Mais moi, je ne suis pas du genre à me cacher derrière un enfant. »
L’Élevé se figea. Je sentis les cheveux se dresser sur ma tête. « Insinuezvous que je suis un lâche ?
— C’est vous qui l’avez dit. » Elijah décroisa les bras. « Pas moi. »
Casteel m’obligea de nouveau à le regarder. Il tendit la main vers sa
botte. « J’aurais préféré que tu ne voies jamais ça. »
Il ne me laissa pas le temps de répondre. Il se leva si vite qu’en un clin
d’œil, il se retrouva déjà à la lisière de la forêt.
Il me fallut quelques instants pour me rendre compte que l’espace qu’il
venait de quitter n’était pas vide.
Sur un coussin de feuilles mortes et de neige reposait une lame de la
couleur du sang avec un manche lisse sculpté dans un os ivoire. Une dague
Lycan. Ma dague.
Avec des mains tremblantes, je la ramassai lentement. Son poids familier
me rassura. Je reportai mon attention sur Casteel qui avançait comme une
ombre à travers les arbres. Depuis combien de temps la gardait-il sur lui ?
Pourquoi me l’avait-il rendue maintenant ?
Parce que la pierre de sang était mortelle pour les Élevés.
Il m’avait laissé une arme que je pouvais utiliser si un Élevé réussissait à
m’attaquer.
« Vous cherchez la Pucelle ? » demanda Casteel d’une voix forte. Le
seigneur se retourna vivement. Plusieurs chevaliers se rapprochèrent de lui.
Chaney pencha la tête sur le côté tandis que Casteel approchait. « Qui
êtes-vous ?
— Qui suis-je ? » Casteel rit comme si la situation n’était qu’une vaste
plaisanterie. « D’après vous ? »
Je me relevai lentement et me plaquai contre un arbre. Lentement, je
commençai à le contourner. Je me figeai en apercevant un animal à la
fourrure rousse près des écuries. Kieran. Il glissa le long du bâtiment avant
de disparaître parmi les ombres.
« Je ne sais pas, répondit Chaney. Quelqu’un qui puisse répondre à ma
question, j’espère. Cela m’ennuierait de devoir mettre fin à une vie si
jeune. »
Mes doigts se crispèrent autour de la poignée en os de mon arme. Je
repris ma lente avancée en observant le premier chevalier. Pouvais-je me
faufiler derrière lui sans être vue ? Avant que le seigneur Chaney n’ordonne
de tuer une autre personne ? Un seul hochement de tête suffirait pour prendre
la vie de cet enfant.
Un soudain craquement de feuilles mortes me fit tourner la tête à droite.
Un énorme loup blanc effleura l’arbre derrière lequel je m’étais cachée. La
neige lui servait de camouflage.
Un souvenir remonta alors à la surface de mon esprit. J’étais allongée
dans ma cellule après l’attaque que Jéricho avait menée. Je perdais mon
sang. Un loup à la fourrure blanche avait collé son museau contre ma joue
avant de hurler à la lune. J’avais cru qu’il s’agissait de Kieran, mais je me
trompais. C’était celui qui se trouvait devant moi.
Delano.
Il me regardait. La couleur de son pelage faisait ressortir ses yeux bleu
pâle. Il souffla légèrement avant d’avancer vers moi. Sa tête m’arrivait audessus de la hanche. J’eus soudain l’envie étrange de le gratter derrière
l’oreille, mais je me retins. Quelque chose me disait qu’il l’aurait mal pris.
Casteel s’arrêta au milieu de la cour, les bras contre ses flancs. « Je peux
répondre à votre question. La Pucelle est bien ici. »
Ses paroles me figèrent sur place.
« Vraiment ? » Le seigneur Chaney tapa dans ses mains et observa les
personnes alignées. « Vous voyez ? Ce n’était pas si difficile. J’ai posé une
question et on m’a répondu.
— Vous devriez lui demander comment il le sait », se moqua Elijah. Je
vis Magda faire un pas en arrière.
Consciente que Delano me suivait, je continuai ma progression. Le
seigneur Chaney, lui, dévisagea Casteel. Je venais d’atteindre la dernière
rangée d’arbres lorsqu’il fit d’une voix posée : « Vous ne m’avez pas dit qui
vous étiez. Comptez-vous répondre à cette question également ?
— Je suis né dans le premier royaume. » Le vent et la neige portèrent la
voix de Casteel qui glissa sur les chevaliers qui se tournèrent l’un après
l’autre dans sa direction. « Façonné par le sang et la cendre de ceux qui sont
tombés avant moi. Je me suis relevé pour reprendre ce qui me revient de
droit. Je suis celui que vous appelez le Seigneur des Ténèbres », déclara-t-il.
Des frissons dansèrent sur ma peau. « Oui. Je retiens la Pucelle. Et il est hors
de question que je vous la rende. »
Alors, le seigneur Chaney se transforma.
Le masque de civilité se dissipa. Son visage se tordit. Ses joues se
creusèrent tandis que sa mâchoire s’ouvrait. Ses yeux brûlaient comme des
braises, comme ceux d’un Vorace. Je chancelai vers l’arrière et percutai
Delano.
Je venais encore une fois d’être confrontée à la réalité.
L’Élevé retroussa les babines et s’accroupit en crachant comme un
serpent démesuré.
« Mes crocs sont plus gros que les tiens », répondit Casteel en avançant.
Ce fut au tour des chevaliers de se transformer. Du moins, la moitié
d’entre eux. Ils dévoilèrent leurs canines allongées. J’avais l’impression que
le sol se dérobait sous mes pieds alors même que le temps semblait s’être
arrêté. Il y avait des Élevés au sein de l’armée royale. Je… Je n’en avais
jamais entendu parler. Seuls les nobles s’élevaient. Du moins, c’était ce que
l’on nous avait toujours raconté.
Encore un mensonge, un nouvel élément révélé à tous ceux qui se
trouvaient dans l’assemblée. Une autre vérité me frappa aussitôt au visage.
Ces Élevés ne comptaient laisser personne en vie ce soir.
CHAPITRE 15
C’était… C’était le chaos.
La moitié des chevaliers fonça droit sur Casteel, l’autre se tourna vers la
rangée d’habitants.
Elijah saisit le bras d’un chevalier qui avait brandi son épée et abattit son
poing par terre. Un hurlement de douleur suivit le craquement d’os. Il
s’empara de l’arme et la retourna contre son propriétaire. C’était une lame en
pierre de sang. Elle remplit sa mission : elle transperça l’armure noire et
s’enfonça profondément dans le torse du chevalier. Il récupéra ensuite l’épée.
Je m’attendais à ce que le chevalier s’effondre, comme un Vorace. Elijah, lui,
avait déjà trouvé un nouvel opposant. Autour de nous des cris de douleur et
des feulements terribles s’élevaient, mais j’étais incapable de détourner les
yeux du chevalier.
Des fissures étaient apparues sur ses joues et se répandaient sur son
visage et le long de son cou, formant un réseau de déchirures qui disparurent
sous ses vêtements et son armure. Sa peau était en train de se craqueler.
Des bandes se désagrégeaient avant de tomber en poussière et d’être
emportées par le vent. En quelques secondes, il ne restait plus que ses
vêtements et son armure qui formaient une pile sur le sol.
Les Voraces ne mouraient pas ainsi. Leurs corps restaient intacts. Le duc
n’avait pas non plus connu ce sort, mais il avait été tué avec une canne taillée
dans un arbre provenant de la Forêt sanglante. Quant au seigneur Mazeen, je
l’avais découpé avec une épée en métal, pas en pierre de sang.
Je baissai les yeux vers ma dague. Alors, c’était ça l’effet que la pierre de
sang avait sur les Élevés ?
Pendant de précieuses secondes, je restai tétanisée. J’observai la cour, les
armes et les corps qui s’entrechoquaient, le sang qui éclaboussait la neige.
Les chevaliers… Ils ne se contentaient pas de se battre contre les
Effondrés. Ils les massacraient. Nombre d’entre eux n’avaient pas dégainé
leur épée. Leurs armes étaient leurs crocs et leur force brute. Ils prirent le
dessus sur les mortels présents presque immédiatement, un rictus terrible
déformant leurs visages, leurs canines étincelantes dans le clair de lune. Ils
leur sautèrent dessus et les plaquèrent par terre comme… Comme un Vorace
l’aurait fait. Mes genoux chancelaient.
La soif de sang.
Ils ne criaient peut-être pas comme des Voraces et n’étaient pas en état de
décomposition comme eux, mais ils étaient clairement guidés par leur soif de
sang.
Presque tous mes doutes au sujet de ce que Casteel m’avait raconté
s’étaient dissipés lorsqu’il m’avait fait visiter la grotte. À présent, je n’en
avais plus aucun. C’était le véritable visage des Élevés et je n’avais jamais
rien vu de plus terrifiant.
Naill apparut. D’où, je l’ignorais. Il saisit un chevalier par la nuque pour
le faire lâcher un homme, puis enfonça son épée à lame courte dans son dos.
Malheureusement, c’était trop tard pour la victime. Elle tomba à terre, la
gorge arrachée.
Delano me dépassa, ce qui me fit sortir de ma stupeur. D’un bond
puissant, il sauta sur un chevalier qui retenait une femme et avait enfoui son
visage dans son cou… et ses dents dans sa gorge. La femme tituba, la main
pressée contre la plaie.
Je clignai des yeux avant de me retourner. Je vis Casteel planter une épée
dans le torse d’un chevalier avant de faire volte-face et de l’abandonner là. Il
attrapa la tête d’un autre garde par l’arrière et tira d’un coup dessus. Alors,
Casteel…
J’en eus le souffle coupé.
Il mordit la gorge du chevalier et la déchira. Puis il jeta le corps de
l’homme sur le côté et cracha le sang qu’il avait dans la bouche. Il récupéra
ensuite l’épée dans le torse du précédent quelques secondes avant que son
corps ne se transforme en poussière.
J’examinai la cour. Je ne voyais plus le seigneur Chaney, mais un
chevalier battait en retraite, celui qui tenait l’enfant. Il se servait de lui
comme d’un bouclier, l’épée sous son menton.
La dague vibrait presque dans ma main. Je recommençai enfin à avancer.
L’instinct prenait le dessus sur l’horreur. Comme cela avait été le cas sur le
Mur ou, plus récemment, lorsque j’avais fait face aux Voraces. Une sensation
de calme et de clarté m’envahit tandis que je m’élançais à travers la cour en
direction du carrosse. Du coin de l’œil, je vis Kieran sauter sur un chevalier
qui avait plaqué Elijah contre le mur en pierre de la forteresse. Il saisit le
garde entre ses mâchoires puissantes et le jeta à terre. Magda surgit et
l’acheva avec une épée en pierre de sang.
Une fois derrière le carrosse, je ralentis et, arrivée à l’extrémité, je me
figeai. Je jetai un coup d’œil de l’autre côté. Le chevalier traînait le garçon
qui, à présent, se débattait en direction des écuries, un bras épais autour de
son cou. Dans le clair de lune, les yeux écarquillés, emplis de panique, de
l’enfant croisèrent un instant les miens.
« Débats-toi, vas-y, grogna son assaillant. Ça fait courir le sang plus
vite. »
L’enfant n’était plus un bouclier.
Il était de la nourriture.
La fureur m’envahit. Je sortis de derrière le véhicule et réduisis la
distance qui nous séparait en prenant la lourde dague par la lame, comme
Vikter me l’avait appris.
Le chevalier se retourna soudain et traîna l’enfant comme s’il n’était
qu’une poupée de chiffon. Il brandit son épée tandis que ses yeux, rougeâtres
dans la faible lumière, se posaient sur moi, sur mon visage. Sur mes
cicatrices. Lorsqu’il me reconnut, il écarquilla les yeux. Il savait qui j’étais.
Son bras se détendit et l’espace d’une fraction de seconde, il baissa son arme.
C’était ma chance.
Alors, je la saisis.
La dague vola hors de ma main et tournoya dans les airs. La lame toucha
sa cible, sous son œil et alla se ficher dans son cerveau. Sa main s’ouvrit
dans un spasme. L’épée tomba alors que des craquelures apparaissaient dans
sa chair et déchiraient sa peau. Elles étaient fines, mais profondes. Quand il
s’effondra, j’eus l’impression qu’il implosait.
« Wahou ! » s’exclama le petit garçon, les yeux grands ouverts. Il se
tourna, se pencha pour ramasser la dague, puis me la rendit. « Vous l’avez
eu ! Droit dans l’œil ! Comment vous avez fait ? Vous pourrez
m’apprendre ? »
Rassurée d’entendre que l’enfant n’était pas traumatisé, je réprimai un
sourire. « Peut-être…
— Deux pour le prix d’un ? dit quelqu’un derrière nous. C’est mon jour
de chance.
— Va te cacher », ordonnai-je au garçon en le poussant. J’espérais qu’il
m’avait écoutée pendant que je croisais le fer avec un autre chevalier. Du
sang et de la chair collaient à sa bouche. Je commençais à croire que le vœu
de silence ne tenait plus lorsqu’ils n’étaient pas obligés de dissimuler leur
vraie nature.
Soit personne ne lui avait donné une bonne description de moi, ce qui
semblait peu probable, soit sa soif avait pris le dessus. Cela paraissait plus
probable. Il retroussa les babines et plia les genoux en feulant. Leurs dents
étaient les mêmes que celles des Voraces. Ils n’avaient pas deux, mais quatre
crocs. Deux en haut et deux en bas. Ils étaient courts et faciles à dissimuler,
mais n’en étaient pas moins dangereux.
Le chevalier me chargea avec la grâce d’un barrat. Consciente que
j’aurais du mal à transpercer son armure, même avec une dague en pierre de
sang, je me préparai à l’impact. À l’instant où ses doigts effleurèrent mon
bras, je fis un pas sur le côté et plantai ma lame au centre de son torse de
toutes mes forces. Je rencontrai une résistance, mais le poids de mon
assaillant et l’élan qu’il avait pris furent à mon avantage. La lame transperça
l’armure, puis son torse.
Le cri de douleur et de surprise fut de courte durée. Je récupérai ma
dague et reculai tandis que les fissures apparaissaient sur sa peau. Je ne
voulais pas être à proximité lorsqu’il se désagrégerait. L’idée que la
poussière, que des morceaux de lui me tombent dessus, sur mes cheveux ou
dans ma bouche… ou, seigneurs, dans mes yeux… me donnait envie de
vomir.
« Pucelle ? »
La voix du seigneur Chaney me fit dresser les cheveux sur la tête.
Lorsque je me retournai, mon cœur se bloqua dans ma gorge. Il avait de
nouveau caché ses crocs et son expression placide avait laissé place à de
l’émerveillement. Du sang s’échappait d’une plaie sur son torse. On aurait dit
que quelqu’un l’avait blessé avec une épée ou une dague, mais cette
personne n’avait pas réussi à atteindre son but. Ce qui m’avait soulevé le
cœur était ce qu’il tenait contre lui.
Le garçon.
Celui-ci ne m’avait pas écoutée ou n’avait pas été assez rapide. Le
seigneur Chaney avait enroulé ses doigts autour de son cou. De fins filets de
sang coulaient de l’endroit où les ongles de l’Élevé étaient plantés.
« On m’avait dit que vous aviez des cicatrices », avança le seigneur. Ses
yeux étaient comme deux flammes obscures tandis qu’ils contemplaient la
dague. « Je croyais qu’il ne s’agissait que d’une ou deux égratignures, un
tout petit défaut. Mais c’est bien vous.
— C’est moi. » Dans mon esprit, je passai en revue les divers scenarii
possibles tout en observant le garçon tremblotant. La plupart se terminaient
avec la mort de l’enfant et je refusais d’avoir cela sur ma conscience. Trop de
personnes étaient déjà mortes ou gravement blessées. Des noms seraient
ajoutés sur les murs de la grotte, tout ça parce que les Élevés étaient venus
me chercher. Je ne voyais qu’une manière de sauver la vie de ce garçon.
« Vous êtes venus me sauver. » Les mots avaient un goût de cendre sur ma
langue. « Dieux merci. »
Le seigneur Chaney me dévisagea attentivement. « Êtes-vous certaine
d’en avoir besoin ? Vous avez tué deux chevaliers.
— Le premier voulait faire du mal au garçon. Quant au second… Il m’a
fait peur, me forçai-je à mentir. J’ai cru qu’il allait s’en prendre à moi. Je ne
savais pas qu’il y avait des Élevés parmi les chevaliers royaux. »
Un sourire en coin, sans joie, apparut sur ses lèvres. « Vous n’avez plus à
avoir peur, Pucelle, me rassura-t-il. Vous êtes en sécurité. Posez la pierre de
sang. »
J’avais toujours les poils hérissés. La dague était ma seule défense contre
les Élevés. Sans elle, mon couteau à viande ne serait pas de grande utilité.
Tout comme il ne l’aurait pas été si j’avais réussi à m’échapper la veille.
Casteel avait eu raison. Cela aurait été une catastrophe. Toutefois, ce n’était
pas le moment de se flageller. « Vous faites mal au garçon. »
Le seigneur haussa les sourcils tandis que le bruit des combats continuait
dans la cour. « Ah oui ? »
Je hochai la tête. « Il saigne. »
Il ne me quitta pas des yeux. Je savais que je ne réussirais pas à jeter ma
dague comme je l’avais fait plus tôt. L’élément de surprise n’était plus là.
« C’est un Effondré, Pucelle.
— Ce n’est qu’un enfant…
— L’enfant de l’un de ceux qui ont tenté de vous enlever. Sa sécurité
devrait être le cadet de vos soucis. Je m’inquiète davantage de la raison pour
laquelle vous vous tenez face à moi sans votre voile, avec une dague à lame
en pierre de sang à la main que vous savez parfaitement manier. »
Je faillis éclater de rire. Il n’y avait qu’un Élevé pour croire que mon
visage dévoilé et ma capacité à me battre étaient plus inquiétants que le sort
d’un enfant. « Mais ce n’est qu’un petit enfant et il me semble qu’il est un
deuxième enfant, mentis-je rapidement. Il est destiné à l’Élévation. Les dieux
seraient fâchés si quelque chose devait lui arriver, n’est-ce pas ?
— Ah oui. Je ne voudrais pas mettre les dieux en colère. » Il desserra
légèrement sa prise et le garçon toussa violemment. Le seigneur plaça les
mains sur les petites épaules. « Posez la dague. Vous n’en avez plus besoin.
Je le laisserai partir ensuite. Je vous ramènerai auprès de votre reine. Elle
s’inquiète beaucoup à votre sujet, Pucelle. »
Avec la dague, j’avais une chance. Le seigneur Chaney était rapide et
plus malin que les chevaliers. Il ne se jetterait pas sur moi comme un sanglier
sauvage. Je devrais me montrer habile. Mais sans ma lame en pierre de
sang ? Je n’avais aucune chance. Il ne me tuerait pas. Les Élevés avaient
besoin de moi. L’enfant, en revanche ? Il n’hésiterait pas un instant à s’en
débarrasser. Je baissai les yeux vers le garçon. Il s’était trouvé dans les
écuries et avait crié « Nous renaîtrons » lorsque les autres avaient parlé de
me renvoyer à la reine en pièces détachées. Mais ce n’était qu’un enfant.
J’expirai lentement et ouvris la main. La dague glissa d’entre mes doigts.
Elle tomba sur le sol dans un claquement qui ressembla à celui d’une porte
qui se fermait. « Je suis prête à rentrer. » Je me forçai à parler calmement.
« Auprès de ma reine. Je vous en prie. »
Le seigneur Chaney sourit de nouveau. L’angoisse me noua l’estomac. Il
hocha la tête et ce fut le seul avertissement que je reçus avant qu’une terrible
douleur n’explose à l’arrière de mon crâne. Alors, mon monde tomba dans
l’obscurité.
Je me réveillai en sursaut. Ma tête me faisait terriblement mal, comme si
elle était ouverte en deux. J’avais la bouche sèche et pâteuse. Les secousses
constantes et brutales me forcèrent à ouvrir les yeux. Tout était rouge et flou.
Je clignai des paupières jusqu’à ce que ma vision s’éclaircisse. Une
lampe à gaz éclairait légèrement la teinte cramoisie. Je me trouvais dans un
carrosse, allongée sur un banc capitonné au tissu rouge. Je pris une grande
inspiration, mais un parfum d’eau de toilette étouffant faillit me faire tousser.
« Vous êtes réveillée. »
Mon ventre se noua. Le seigneur Chaney. Je me redressai difficilement.
Je grimaçai en sentant une forte douleur se réveiller à l’arrière de mon crâne.
L’Élevé apparut dans mon champ de vision tandis que je touchais l’endroit
du bout des doigts avec précaution. C’était sensible. Il y avait une petite
bosse, mais pas de sang, même si la zone me chauffait.
« Vous m’avez frappée, lui dis-je d’une voix cassée.
— Je ne vous ai pas touchée », répondit le seigneur Chaney. Il était assis
dans une position arrogante, les bras posés le long du dossier du banc. « Sire
Terrlynn est celui qui vous a assommée. C’était de mauvais goût, mais
nécessaire.
— Pourquoi ? » J’observai rapidement l’intérieur du carrosse. Il n’y avait
rien que je puisse utiliser comme une arme et je doutais qu’il y ait de la
pierre de sang ou des pieux en bois de la Forêt sanglante cachés quelque part.
Il me restait… le couteau. Mais à quoi allait me servir un couteau à
viande contre un Élevé ?
« Nous devions nous dépêcher. J’avais peur que vous nous retardiez…
sans le vouloir. » Il changea de position sur le banc. Des lignes de tension se
formèrent au coin de ses lèvres.
Je baissai les yeux et posai la main sur le siège à côté de moi. La plaie au
niveau de son torse était bien visible à travers sa chemise déchirée. La peau
rougie était écorchée et l’entaille paraissait profonde. Les Élevés, comme les
Atlantiens, avaient une capacité de guérison très rapide.
« Combien de temps suis-je restée inconsciente ? » demandai-je. Sans
fenêtre, j’étais incapable de deviner s’il faisait jour.
« Vous avez dormi environ une heure. »
Mon cœur se retourna. Une heure ? Mes dieux, je n’arrivais pas à croire
que j’avais réussi à sortir de la forteresse sans que Casteel ne m’intercepte.
Non. Il s’en était forcément rendu compte.
Et s’il croyait que j’avais suivi l’Élevé de plein gré, malgré ce que j’avais
vu et ce que l’on m’avait raconté ? Ma poitrine se serra, mais ce n’était pas le
moment de m’inquiéter de tout cela. J’examinai la porte. En plus du
grincement des roues, je percevais le claquement des sabots. Nous n’étions
pas seuls.
« Si vous cherchez un moyen de vous échapper, je vous conseillerai
d’abandonner, fit remarquer le seigneur Chaney. Nous voyageons à vive
allure. Je doute que vous survivriez à une telle chute. Et même si c’était le
cas, sachez que nous ne voyageons pas seuls. Sire Terrlynn chevauche à nos
côtés, ainsi que plusieurs chevaliers et gardes. »
Je pris une légère inspiration. Lorsque je croisai le regard noir d’encre du
Vampry, une vague de nausée m’envahit. Soudain, j’avais très froid. Même si
je n’avais pas l’intention de me jeter hors d’un carrosse en marche, je
comptais m’enfuir. J’ignorais combien de temps j’avais passé dans la
bibliothèque avant l’attaque, mais l’aube ne devait pas être bien loin.
Quelques heures tout au plus. Alors, le seigneur et ses chevaliers devraient
trouver un refuge à l’abri du soleil. Ce serait ma seule chance de m’échapper.
Et après ?
Je n’en avais pas la moindre idée, mais il faudrait que je trouve un plan le
moment venu. En attendant, il fallait que je fasse de mon mieux pour
convaincre le seigneur que j’étais contente de le suivre.
« Pourquoi pensez-vous que je souhaite m’échapper ? » demandai-je en
me redressant et en posant mes mains jointes sur mes genoux. Je croisai les
jambes au niveau des chevilles. C’était la façon dont je m’étais assise lorsque
j’avais porté le voile. J’avais l’impression d’avoir de nouveau enfilé mon
masque, un déguisement étouffant et empoisonné. « Je craignais que
personne ne vienne me chercher. Je suis surprise que vous m’ayez trouvée si
vite.
— Nous avons des yeux partout, Pucelle, répondit-il en frottant la peau
au-dessus de sa blessure. Même dans les lieux où les Effondrés se
retranchent.
— C’est de cette façon que vous avez trouvé Mme Tulis ? La femme
qui… était avec vous ? » Dans ce même carrosse, sans doute à l’endroit où
j’étais assise. À présent, elle était morte sur le sol glacé. Où était son fils ?
Un sourire crispé apparut sur ses lèvres. « Non, c’est une coïncidence.
Nous l’avons croisée à pied, dans la neige, à plusieurs kilomètres de New
Haven. Elle était à moitié gelée. Quelle idiote ! » Un éclat de rire rauque lui
échappa. J’eus envie de le frapper, de m’assurer que ce rire était la dernière
chose qui franchissait ses lèvres. « Elle prétendait que le Seigneur des
Ténèbres avait tué son mari. »
Ainsi, Mme Tulis n’avait choisi aucune des propositions de Casteel. Le
cœur lourd de chagrin, je réprimai un frisson. Casteel avait-il été au courant
de son départ ? Pouvais-je lui en vouloir d’avoir agi ainsi ? Elle avait sans
doute craint de subir le même sort.
« Nous faisions déjà route vers New Haven. Nous vous suivions de
quelques jours, me dit-il. Nous avions découvert que plusieurs membres de
votre escorte avaient menti sur leur identité. Les Effondrés s’étaient infiltrés
jusqu’aux plus hauts rangs de notre garde. »
Parlait-il du commandeur Jansen ? S’ils avaient appris qu’il avait aidé
Casteel, cela ne faisait aucun doute. Dans ce cas, il était déjà mort.
« La rencontre avec Mme Tulis était totalement fortuite, mais elle nous a
confirmé qu’une femme voyageait avec le Seigneur des Ténèbres et que,
d’après certaines rumeurs, il se serait agi de la Pucelle, reprit-il en
déglutissant bruyamment. Elle avait raison.
— Si vous le saviez, pourquoi l’avez-vous tuée ? » m’enquis-je. Une part
de moi avait besoin de comprendre un tel acte.
« Elle a fui la ville au lieu de se soumettre au Rite. »
Je m’attendais à ce qu’il développe, mais il n’en fut rien. Je pris une
grande inspiration et faillis m’étouffer sur l’odeur fleurie de son parfum. « Et
qu’est-il arrivé à son enfant ? Son fils ? »
Il se contenta de sourire. Aucune explication. Rien. À la vue du rictus
froid et inhumain qui étirait ses lèvres, je sentis mon cœur se tordre
d’angoisse. Il ne pouvait pas avoir fait de mal à l’enfant. N’est-ce pas ? Je
fermai brièvement les yeux. Je n’étais pas naïve. Seulement, je ne
comprenais pas comment on pouvait sourire après avoir blessé un bébé.
Malheureusement, je savais que les enfants soumis au Rite pour servir aux
temples étaient parfois très jeunes et personne ne les revoyait plus jamais. En
réalité, cela n’avait rien à voir avec les dieux.
« Et le garçon de tout à l’heure ? » Je rouvris les paupières. « Ses parents
sont peut-être des Effondrés, mais il reste un enfant.
— Je l’ai laissé dans la forteresse. »
C’était déjà ça. Je me raccrochai à cette sensation de soulagement. Tout
pour ne pas vomir face à son expression sereine. Il paraissait entièrement
dévoué à sa cause, un bon petit soldat. Pour la première fois de la soirée, je
l’observai vraiment.
Objectivement, c’était un bel homme. J’avais entendu plusieurs dames en
Attente, les deuxièmes filles offertes à la cour avant l’Élévation, parler de lui.
Mais je ne me rappelais pas qu’il ait été si pâle. Sa peau était dénuée de toute
couleur. À tel point que l’on pouvait voir des veines bleues au travers.
« Est-ce que… vous allez bien ? demandai-je. Votre blessure semble…
assez grave.
— En effet. » Il continuait de masser son torse. Les rides autour de sa
bouche se creusèrent davantage tandis qu’il entrouvrait les lèvres.
« Penellaphe ? »
Entendre mon nom sortir de ses lèvres me fit tressaillir. « Oui, mon
seigneur ? »
Il n’avait toujours pas cligné des yeux. Pas depuis mon réveil. Et c’était
extrêmement perturbant. « Vous pouvez arrêter de faire semblant. »
De la glace se déversa dans mes veines. « Semblant ? »
Il se pencha vers moi. Je me crispai. Ses doigts s’immobilisèrent contre
sa poitrine. « Dites-moi, Pucelle. Avez-vous accepté la morsure de
l’Atlantien de manière consentante ? Peut-être même avez-vous apprécié ce
baiser de sang interdit ? Ou vous a-t-il prise de force ? Vous a-t-il plaquée par
terre pour boire votre sang contre votre gré ? »
Encore cette satanée morsure !
J’enfonçai mes ongles dans ma paume. « Ce… Ce n’était pas
consentant. »
Un éclat rouge s’alluma dans l’abysse noir de ses yeux. Comme un
Vorace. Seigneurs. « Vraiment ? » demanda-t-il.
Je hochai la tête.
« Le Seigneur des Ténèbres vous a mordue. Pourtant, vous ne vous êtes
pas transformée en Vorace. Cela a dû vous faire un choc. »
Mes dieux. J’avais oublié ce léger détail. Comment avais-je pu oublier
que les Élevés nous avaient appris que la morsure d’un Atlantien était
empoisonnée ? « Oui, mais je suis l’Élue…
— Vous nous avez vus ce soir, dans la cour. Vous avez vu ce que nous
sommes, m’interrompit-il. Pourtant, vous ne semblez pas surprise. Vous avez
montré davantage d’inquiétude par rapport à la mort de cette femme. » Il
leva une main et la posa sur le banc à côté de mon genou. « Vous dites être
rassurée d’avoir été retrouvée.
— Oui. »
Il rit doucement. « Je ne vous crois pas. »
Tous mes sens étaient en alerte. Je jetai un bref coup d’œil à sa main. Les
veines ressortaient vivement. Il n’allait pas bien. Pas du tout.
Chaney émit un son désapprobateur. « Le roi et la reine vont être
terriblement déçus. »
Je n’osais pas détourner le regard. « Déçus ? Pourquoi ? Parce que vous
avez ordonné à un chevalier de me frapper ?
— Ils ne seront sans doute pas ravis de l’apprendre, non, mais le fait que
vous ayez été compromise les préoccupera davantage. » Le rouge de ses
yeux brilla encore plus vivement. « Compromise de plus d’une façon, si j’en
crois mon instinct. »
L’insinuation me fit bouillir de l’intérieur. Puis je me rappelai que je ne
portais pas de voile. « Vous devriez d’abord vous inquiéter pour vousmême. » Je le regardai dans les yeux. « Vous n’avez pas l’air très en forme,
seigneur Chaney. Votre blessure est peut-être plus sérieuse que vous ne le
pensez.
— Ce salaud d’Atlantien a presque réussi à me toucher en plein cœur »,
cracha-t-il. Son visage se creusa davantage. « Mais je m’en remettrai.
— J’en suis ravie, rétorquai-je.
— Je n’en doute pas une seconde. » Le carrosse roula sur une pierre et
me bouscula sur mon siège. Chaney ne parut pas s’en rendre compte. « J’ai
été missionné pour vous retrouver pour une bonne raison. La connaissezvous ?
— Votre patience et votre générosité ? »
Son rire était comme des ongles qui éraflaient mes terminaisons
nerveuses. « J’ignorais que la Pucelle possédait un tel tempérament. »
Je haussai un sourcil.
« On m’a choisi parce que je sais ce que vous êtes réellement. »
Je m’obligeai à desserrer les poings.
« Je sais ce qu’il y a dans votre sang et quelque chose me dit que j’en sais
plus que vous.
— Vraiment ? »
Quand il retroussa ses babines, la vue de ses crocs me donna envie de me
recroqueviller sur moi-même. Ce n’était pas du tout l’effet que me faisaient
ceux de Casteel. « Vous ne vous doutez pas une seule seconde de la raison
pour laquelle vous avez été choisie. Mais le moment n’est pas encore venu
de vous la révéler. Vous l’apprendrez bien assez tôt.
— Et qu’apprendrai-je, au juste ? »
Ses yeux, un kaléidoscope de rouge et de noir, se posèrent sur moi. Sur
ma gorge. « Que vous créerez une toute nouvelle lignée d’Élevés. »
Le dégoût me traversa. « Vous croyez que je n’en ai pas déjà
conscience ?
— Je ne pense pas que vous compreniez ce que cela signifie. Mais vous
aviez raison sur une chose. Mon état est un peu plus grave que ce que je veux
bien l’admettre. Si l’arme n’avait pas été en pierre de sang, la plaie se serait
déjà refermée. Je ne cesse de répéter au roi et à la reine que la pierre de sang
doit être entièrement détruite. Mais ils craignent que, sans elle, les Voraces
ne s’attaquent davantage aux humains.
— Et vous ne voudriez pas perdre votre source de nourriture, quand
même ? » La question m’avait échappé.
« Je vois que le Seigneur des Ténèbres vous a murmuré des choses à
l’oreille. » Il passa la langue sur sa lèvre inférieure. « Et visiblement, il a fait
bien plus que ça.
— Cela n’a pas la moindre importance. » Mon sourire se fit aussi froid
que le sien. « L’important, c’est qu’à présent, je sais pourquoi je suis la
favorite de la reine. Je sais ce que vous comptez faire de moi. Et je sais que
vous ne me toucherez pas. Vous avez besoin de moi vivante pour maintenir
l’Atlantien que vous gardez en captivité vivant et pour créer davantage
d’Élevés. »
Il pencha la tête sur le côté. « Vous avez raison sur un point. Nous avons
besoin de vous vivante. C’est tout. »
Avant que je comprenne tout à fait ce qu’il venait de me révéler, il se
leva et avança vers moi.
Je réagis au quart de tour.
Je me penchai en arrière, plantai mon pied contre son torse et le
repoussai sur le banc.
Les yeux écarquillés, il éclata de rire. « Ma très chère Pucelle, tout cela
n’est pas nécessaire. Il ne me faut qu’une petite gorgée. Le roi et la reine ne
le sauront jamais. Ce sera notre petit secret, un secret que vous aurez tout
intérêt à… »
Je le frappai de nouveau, au même endroit.
Il feula de douleur. « Ce n’est pas très gentil », cracha-t-il. Je tendis la
main vers mon couteau. « Ça fait mal.
— C’était le but. » Je dégainai mon arme et la brandis d’un geste assuré.
« Si vous en connaissez autant que vous le prétendez à mon sujet, vous savez
que j’ai appris à me servir de ceci. Cela ne vous tuera peut-être pas, mais je
peux vous faire regretter que ce ne soit pas le cas. »
Ses yeux noirs incandescents s’arrondirent. Il leva les mains en l’air.
« Allons, allons. » Son ton se voulait apaisant. Condescendant. « Inutile de
proférer des menaces.
— Vous croyez ? » Sans le perdre des yeux, je me déplaçai sur le banc en
direction de la porte.
Il suivit le moindre de mes mouvements. « Avez-vous oublié à quelle
vitesse nous nous déplaçons ? Et la présence des chevaliers ?
— Je préfère risquer de me faire piétiner à mort. Au moins, j’aurais la
satisfaction de savoir que vous subirez rapidement le même sort, lorsque le
roi et la reine apprendront ce qui s’est passé. » Je tendis la main vers la
poignée…
Chaney choisit ce moment pour m’attaquer.
Je m’attendais à ce qu’il m’arrache mon couteau. Aussi, je m’écartai. À
l’instant où sa main se referma autour de ma cheville, je compris que j’avais
commis une terrible erreur de jugement. Il tira d’un coup sec pour me faire
tomber du banc. Mon dos heurta le bord du siège, ce qui provoqua une
secousse dans ma tête déjà douloureuse, et je m’effondrai dans l’espace
exigu.
Il me tira vers lui sur le sol sale et humide sans cesser de rire. « Cela ne
sert à rien de vous débattre… »
Je m’accrochai à son genou pour me redresser et plantai le couteau de
toutes mes forces dans son torse, en plein dans sa plaie sanguinolente.
Chaney hurla de douleur et répliqua aussitôt. Son poing s’abattit sur ma
mâchoire, ce qui fit partir ma tête en arrière. Des points de lumière
apparurent devant mes yeux tandis que je tombais de nouveau contre le
siège, le poing refermé sur ma poitrine. Je tentai de me lever, quand, soudain,
le carrosse tangua. Je titubai d’arrière en avant et posai la main sur son
épaule pour garder l’équilibre. Je m’assis sur lui et il se retourna sur le dos
avant de rouler pour me faire tomber sur le côté. Je m’effondrai contre les
coussins du banc et glissai par terre. L’air quitta mes poumons à une vitesse
douloureuse. Je voulus m’asseoir, mais Chaney se laissa tomber sur moi.
« Je ne sais pas comment les Teerman ont supporté de vivre en votre
présence en sachant ce que vous êtes vraiment. Sans être tentés de goûter à
votre sang. Vous êtes peut-être seulement à moitié atlantienne, mais votre
sang est très riche. » Son poids et la puanteur de son parfum étaient
insoutenables, étouffants. Il saisit mon bras gauche et le porta à sa bouche.
« Il ne m’en faut pas beaucoup. Et alors, cette satanée douleur dans ma
poitrine s’arrêtera…
— Non ! » hurlai-je en me débattant. Toutes mes années d’entraînement
s’étaient envolées. J’étais trop paniquée. Je donnai un coup de pied dans le
banc avec ma jambe qui n’était pas bloquée. Je le frappai, lui, le sol, le
siège…
Mais cela ne servit à rien.
Les dents du Vampry déchirèrent ma peau et s’enfoncèrent dans la chair
de mon avant-bras.
CHAPITRE 16
Mon bras était en feu.
Des flammes grondaient à l’intérieur de mon corps, intenses, dévorantes.
J’avais peur que leur brûlure fasse cesser de battre mon cœur.
Je craignais que ce ne soit déjà le cas, parce que je brûlais vive. Je hurlais
en me plaquant au sol pour essayer d’échapper à la douleur, à ce qui se
passait, mais elle s’insinuait dans chaque partie de mon anatomie. Je pouvais
le sentir, en train de drainer mon sang en lui. À chaque gorgée, il me brisait
un peu plus. Cela ne ressemblait en rien à la façon dont Casteel m’avait
mordue. La peine ne se calma pas. Elle ne disparut pas. Au contraire, elle
augmentait à chaque battement de cœur.
Il gémit et me mordit plus fort encore, enfonçant ses dents du bas dans
ma peau. Comme un Vorace. Comme la première fois. Comme cette nuit-là
où j’avais été trop petite et trop jeune pour me battre, sans défense.
Tout à coup, le carrosse freina violemment et délogea Chaney. Grâce à ce
moment de répit, mon esprit recommença à fonctionner lentement. La
respiration sifflante, j’enroulai les doigts autour de la poignée de mon
couteau. Le couteau. Je le tenais toujours. Je n’étais plus une enfant. Je
n’étais plus sans défense. Bouge, Poppy. Dépêche-toi.
Chaney me saisit de nouveau le bras. J’eus l’impression qu’on pressait
des braises contre ma peau. La sensation me permit de ne plus me laisser
envahir par la peur.
Je plantai aussitôt le couteau dans son dos, encore et encore, jusqu’à ce
qu’il le sente enfin, et détache ses lèvres en hurlant de rage. Il s’écarta et
tenta de se retourner pour m’arracher la lame. Je lui attrapai l’épaule et, sans
le lâcher, j’abattis de nouveau le couteau dans sa blessure, son torse, son
visage… Toutes les parties de son corps que je pouvais atteindre, et il devint
enragé, aussi enragé que moi. Une nouvelle explosion de douleur se
manifesta dans mon bras et ma joue, et une lumière aveuglante dansa devant
mes yeux. Je criai tandis que quelque chose se déchirait en moi. Je tendis
mes sens et les accrochai à l’Élevé. Rien. Rien. Rien d’autre que ma douleur
et ma rage. Elles palpitaient à l’intérieur de moi, à travers moi, le long de ce
lien qui nous unissait et dans l’habitacle du carrosse. Elles devenaient
tangibles, comme une troisième personne. J’enfonçai le couteau dans sa joue.
Chaney s’écarta en hurlant. Du sang gicla et coula le long de ses yeux et de
ses oreilles. Je ne m’arrêtai pas. Pas même lorsqu’un grand bruit résonna au
niveau du plafond de la calèche. Pas même lorsque j’entendis des éclats de
voix à l’extérieur. Je le poignardai tellement que des rivières de sang
s’écoulaient des plaies et rendaient mes mains poisseuses, se mêlant au mien.
Je continuai de le frapper avec le couteau, encore et encore…
Quelqu’un ou quelque chose arracha soudain la porte et la fit sortir de ses
gonds. L’air froid pénétra à l’intérieur du carrosse en même temps que la nuit
qui paraissait enragée. L’émotion m’envahit. Elle était si intense qu’elle me
monta à la tête et referma mes sens.
Tout à coup, Chaney n’était plus sur moi. Je ne sentais plus son poids
écrasant ni son parfum trop fort et trop sucré. Malgré tout, j’étais incapable
de m’arrêter. Aveuglée par la rage, la douleur et une panique bien trop
familière, je continuais de poignarder l’air, la nuit, la silhouette qui
emplissait l’encadrement de la porte, puis ce qui apparut devant moi. Jusqu’à
ce qu’une main se saisisse de mon poignet…
« Tout va bien. Chut. Tout va bien, Poppy. Arrête. Regarde-moi, me
demanda une voix. Regarde-moi, princesse. »
Princesse.
Aucun Élevé ne m’aurait appelée comme ça.
Le souffle court, je fis courir mon regard fou dans l’habitacle du carrosse
avant de m’arrêter sur lui. Il se trouvait au-dessus de moi et avait les joues
éclaboussées de sang. « Hawke, murmurai-je.
— Ou… Oui. » Sa voix était hésitante et un peu rauque. « C’est moi.
— Je… Je ne voulais pas le suivre », lui assurai-je. J’avais besoin qu’il
sache que je comprenais, que j’avais vu le vrai visage des Élevés avant
même de me réveiller dans ce carrosse. « Il a pris un garçon comme otage
et…
— Je sais. J’ai trouvé ta dague à côté des écuries. Tu ne l’aurais jamais
laissée si tu étais partie de ton plein gré. » Il me prit doucement le couteau
des mains et le posa sur le banc. Les traits de son visage, d’habitude si beaux,
me paraissaient flous. « Et moi qui croyais faire une entrée triomphante pour
te sauver. Tu avais l’air de très bien te débrouiller toute seule. »
Je n’en étais pas si sûre. Mon regard confus se posa sur le couteau
ensanglanté. Malgré mon état second, et le brouillard qui régnait sur mes
pensées, je savais que je n’aurais pas réussi à tuer Chaney. J’ignorais à quel
point je l’avais blessé. Dans tous les cas, il se serait très vite remis et
m’aurait de nouveau mordue. Il aurait continué, se serait nourri de moi et…
« Hé, reste avec moi. » La voix douce de Casteel perça à travers mes
pensées et mit fin à la spirale de panique avant que je ne me rende compte de
ce qui se passait. Il me toucha le menton du bout des doigts. Je reportai mon
attention sur lui. Son regard balaya mon visage, s’attarda sur ma joue qui me
faisait souffrir, puis descendit plus bas. Sa mâchoire se contracta. « Il t’a
blessée. »
Lever la tête me demanda plus d’efforts que je ne l’aurais imaginé. Elle
était étonnamment lourde. Je baissai les yeux. L’avant de ma tunique était
déchiré et couvert de sang.
« Tu saignes », dit-il d’une voix rauque en effleurant la peau sous le coin
de mes lèvres. J’avais également mal à cet endroit. Avec soin, il releva la
manche gauche de mon vêtement. Alors, il se figea, aussi immobile que les
statues qui peuplaient les couloirs du château des Teerman, comme s’il avait
été sculpté dans la même roche calcaire qu’elles.
Ses yeux brillaient comme des éclats d’ambre. « Est-ce qu’il t’a mordue
ailleurs ?
— Non. » J’avais la gorge sèche, mais je commençais à me détendre.
« Ça m’a fait mal. Comme une morsure de Vorace. » Un frisson me
parcourut. « Ça n’avait rien à voir avec… »
Son regard rencontra le mien. Un long moment passa. Il me regardait
comme si… comme s’il se souciait de moi, comme s’il aurait fait n’importe
quoi pour apaiser ma douleur. « Il voulait que ce soit douloureux.
— Salopard », murmurai-je en laissant ma tête retomber en arrière.
Casteel glissa sa main dessous avant qu’elle ne rencontre le sol. J’aurais
voulu le remercier, mais mon visage me faisait souffrir. Mon corps tout entier
était douloureux. Mais le pire, c’était mon bras.
« Il aurait pu te tuer », dit-il. Et pour la première fois depuis que je le
connaissais, il semblait fatigué. « Tu n’es qu’à moitié atlantienne. »
Chaney m’avait appris quelque chose d’important à ce propos. Quelque
chose… Malheureusement, mes pensées étaient insaisissables comme des
volutes de fumée.
« La soif de sang aurait fini par le consumer. Il aurait été incapable de
s’arrêter. En général, ils se nourrissent toujours à deux pour aider l’autre à
s’arrêter, mais même ainsi, ils n’y parviennent pas toujours. Je ne pensais
pas… » Son expiration était lourde, tremblante. « Je ne pensais pas te
retrouver vivante. »
Encore une fois, il semblait inquiet, mais j’imaginais sans doute des
choses à cause de ma blessure à la tête. À moins que ce ne soit à cause de
l’adrénaline qui se dissipait.
Ou de la perte de sang.
« Pourquoi ? demanda-t-il.
— Il retenait… ce garçon. Je devais faire quelque chose. » Je me forçai à
bouger les lèvres. Mes paupières étaient trop lourdes. Tout était trop lourd. Je
sentis Casteel me prendre dans ses bras et me soulever du plancher du
carrosse. « C’était la seule façon pour qu’il le laisse partir.
— Mais il ne l’a pas fait », répondit Casteel tandis que mes yeux se
fermaient. Le sommeil m’envahissait. « Il ne l’a pas laissé partir. »
Le voyage de retour vers la forteresse n’avait été qu’une succession
d’images troubles, d’éclats de rêves brisés et d’étoiles tourbillonnantes. Le
visage de Casteel était si proche du mien que je me demandais s’il allait
m’embrasser, mais le moment semblait particulièrement mal choisi. Il y avait
du bruit. Je reconnaissais des voix. Elles paraissaient inquiètes. Je sentis
soudain un goût étrange sur ma langue. Il me faisait penser à des épices, de
l’agrume, de la neige et Casteel à la fois. Une chaleur pareille au soleil
estival se déversa dans mes veines, puis dans mes muscles et à la surface de
ma peau. Alors, je crus entendre le clapotis de l’eau et sentir un parfum
sucré, comme celui du lilas. Puis Casteel murmura quelque chose et tout
devint noir.
Lorsque je rouvris les yeux, je fus un instant désorientée. Je reconnaissais
les poutres apparentes du plafond et l’odeur d’épices sombres et de pin qui
imprégnait la couverture qui m’enveloppait, mais je n’avais aucun souvenir
de la façon dont j’étais arrivée ici. Je tournai la tête en direction de la lumière
grise qui perçait à travers la petite fenêtre. La dernière chose dont je me
souvenais était Casteel qui me portait hors du carrosse. D’autres images me
revenaient, mais malgré tous mes efforts, je ne parvenais pas à leur donner
du sens.
« Poppy ? »
Mon cœur martela soudain mes côtes. Je me tournai vers l’origine de la
voix.
Casteel se leva de la chaise à côté de la cheminée. Il portait les mêmes
vêtements que la dernière fois que je l’avais vu, noirs de la tête aux pieds.
Seules ses épées manquaient à l’appel. Il s’approcha du lit. Toute trace de
sang avait été effacée de son visage. « Comment tu te sens ? »
Il fallut que je secoue les toiles d’araignées accrochées à mes pensées
pour répondre à cette question. « Ça… Ça va. » Et c’était la vérité. J’avais
l’impression de me réveiller d’un sommeil réparateur.
Il s’arrêta à côté du lit et haussa un sourcil. « À t’entendre, on dirait que
ce n’est pas une bonne chose.
— Je ne comprends pas. Je devrais… » Mon souffle se bloqua dans ma
gorge. Je sortis les bras de sous les couvertures et les manches larges de ma
chemise de nuit glissèrent pour révéler… une peau plus rouge que la normale
à deux endroits, mais elle n’était ni déchirée ni infectée. Lentement, je portai
mes doigts à ma bouche, puis à ma joue. Je n’avais pas non plus
d’hématomes. Je ne ressentais qu’une légère gêne lorsque je déglutissais. Je
reposai les mains sur la couverture très douce. Le goût d’agrume épicé et de
neige réapparut à l’arrière de ma bouche.
« Poppy ? »
Je déglutis de nouveau. « Comment me suis-je retrouvée en chemise de
nuit ? »
Il y eut un moment de silence. Lorsque je le regardai de nouveau, il avait
haussé les deux sourcils. Il paraissait complètement pris au dépourvu.
« C’est toi… qui m’as habillée ? »
Il cligna des yeux avant de secouer la tête. « Non, c’est Magda. On s’est
dit que ce serait moins gênant pour toi. »
Cela signifiait que Magda était vivante.
« Tu n’as rien d’autre à me demander ? » s’enquit-il.
Mes yeux se posèrent de nouveau sur les deux points au niveau de mon
bras. « Tu m’as donné de ton sang.
— Oui.
— Étais-je gravement blessée ?
— Tu avais des hématomes, tu saignais… Ce qui est déjà beaucoup », fitil remarquer. Je reportai mon attention sur lui. « Mais tu avais aussi une
bosse inquiétante à l’arrière de la tête. Kieran ne pensait pas que c’était si
grave, mais je… Je ne voulais pas prendre de risque. » Les muscles de sa
mâchoire se contractèrent. « Et malheureusement, on ne peut pas rester ici
pour attendre que tu te remettes complètement. D’autres viendront te
chercher. »
D’autres.
« Ils nous suivaient, lui dis-je en m’éclaircissant la gorge. Le seigneur
Chaney m’a avoué qu’ils avaient découvert que…
— Je suis au courant », me coupa-t-il. Un semblant de sourire étira ses
lèvres. « J’ai eu une petite conversation avec le Vampry. Je sais être très
persuasif quand je veux obtenir des informations. »
Les fragments de ce que Chaney m’avait dit commençaient à se recoller.
« Il… Il a vu la trace de morsure sur ma gorge. Il a compris que je
connaissais la vérité. » Je fronçai les sourcils. « Il a dit qu’il ne comprenait
pas comment le duc et la duchesse ont fait pour se retenir de boire mon sang,
comment ils ont résisté en sachant ce que j’étais. Il a dit que mon sang était
riche. »
Il serra les dents. « Pour un Vampry, le sang d’un Atlantien est comme un
bon vin. Alors, un Atlantien de lignée pure serait comme…
— Un vieux whisky ? »
Il me décocha un sourire en coin. « Oui, très vieux et liquoreux. »
Je secouai la tête. « Je suppose que les Teerman se sont retenus parce
qu’ils avaient peur du courroux de la reine et du roi. Sans parler du fait que
cela aurait révélé ce qu’ils étaient. » Je jouai avec le bord de la couverture.
« Chaney était blessé.
— Oui, Elijah l’a touché avant que ce lâche ne s’enfuie. »
Je regrettais de ne pas avoir été témoin de la scène, mais une autre chose
qu’avait dite Chaney remontait à la surface. « Je lui ai dit… Je lui ai dit que
je savais pourquoi ils avaient besoin de moi vivante. Il a sous-entendu que
j’avais tort. »
Casteel eut un sourire suffisant. « Évidemment. Je doute que la reine ou
le roi veuille que tu apprennes la vérité ou que tu y croies. Ils ont besoin que
tu les rejoignes de ton plein gré, sans faire de vagues. Il faut que le mensonge
résiste jusqu’à ce que tu sois là où ils le désirent. S’il n’avait pas été blessé,
Chaney t’aurait probablement dit que tout n’était qu’un mensonge. Il aurait
tenté de regagner ta confiance.
— Mais l’attrait de mon sang était trop fort ? »
Casteel hocha la tête.
Mon ventre se tordit sous le coup de la nausée. « À chaque fois que je
croisais le seigneur Chaney, il paraissait si… gentil, lui avouai-je. Beaucoup
plus humain que le duc ou Mazeen.
— Les Élevés sont passés maîtres dans l’art de dissimuler leur vraie
nature. »
C’était aussi le cas de Casteel.
Mon cœur trébucha dans ma poitrine. Je n’arrivais toujours pas à croire
que tous les Élevés se comportaient ainsi. Je repensai à la duchesse qui
m’avait conseillé de ne pas perdre mon temps à penser au seigneur Mazeen
lorsque je lui avais demandé si je serais punie. C’était peut-être la raison
pour laquelle je ne les avais jamais vus se toucher, le duc et elle. Le fait
qu’elle soit une Vampry ne la protégeait pas de sa cruauté. Puis mes pensées
se tournèrent vers Ian.
Comme je n’avais pas envie de réfléchir à la question en profondeur et
que le silence s’éternisait, je me concentrai sur un chevalier : Sire Terrlynn.
Je savais qu’il était celui qui avait parlé dans la cour, celui qui avait éventré
l’Effondré. « Tu as tué le chevalier ?
— Je lui ai rendu la monnaie de sa pièce. Je l’ai ouvert en deux et je l’ai
laissé se vider de son sang. C’était un Vampry, mais il a quand même ressenti
de la douleur. » Des flammes dorées étincelaient dans ses yeux. « Après
seulement, je l’ai tué.
— Très bien », murmurai-je.
Une expression de surprise passa sur son visage. « Sa mort n’a pas été
très digne. »
C’était la vérité. « Mais il est bien mort ? »
Casteel hocha la tête.
« Au moins, ça s’est passé… relativement vite. » Je ne ressentais aucune
compassion pour ce chevalier. J’aurais sans doute dû m’en inquiéter. Peutêtre plus tard. Je pris une grande inspiration. « Combien de personnes avonsnous perdues ? »
Combien de noms seraient-ils ajoutés aux murs ?
« Quatre ont été tués, sans compter Mme Tulis. Six ont été gravement
blessés, mais ils survivront. »
Mon cœur me faisait souffrir. « Et le garçon ? Il va bien, pas vrai ? »
Son regard se ferma. Tout à coup, je me rappelai ce qu’il avait dit. Il n’a
pas laissé le garçon partir. Je me redressai sur mes coudes. « Le garçon va
bien, pas vrai ? C’est la raison pour laquelle j’ai déposé les armes. Chaney
m’a juré qu’il le laisserait partir.
— Il a fait ce que tous les Élevés font. Il a menti. » La tension creusa des
rides autour de sa bouche. Je tressaillis. « Le seul point positif, c’est que sa
mort a été rapide. Il lui a brisé la nuque. Personne ne s’est nourri de lui. »
Pendant quelques instants, je fus incapable de réfléchir. Je ne pouvais pas
non plus parler. L’image de ce garçon aux yeux arrondis par la peur
emplissait mon esprit. L’horreur et le chagrin m’envahirent. « Pourquoi ? »
J’avais une boule dans la gorge. « Pourquoi a-t-il fait ça ? Pourquoi l’a-t-il
tué s’il n’a pas bu son sang ? Quel intérêt ?
— Tu me demandes d’expliquer quelque chose que je ne comprends pas
moi-même, me répondit-il d’une voix douce. Le Vampry a agi ainsi parce
qu’il en avait envie et parce qu’il le pouvait. »
Les lèvres pincées, je fermai les yeux. Dans ma poitrine, mon cœur se
serrait et se nouait. Des larmes me brûlaient les yeux. J’avais envie… J’avais
envie de hurler. Je voulais m’indigner face à cette injustice.
J’ignorais combien de temps je passai à tenter de garder le contrôle, de
ne pas fondre en larmes ou d’empêcher la colère dévorante de me consumer.
J’avais fait tout mon possible pour sauver ce garçon et cela n’avait servi à
rien. À rien. Il serait quand même un nom parmi tant d’autres sur une liste
sans fin. Et pour quoi ? Qu’en était-il du bébé des Tulis ? Au fond de mon
cœur, je savais qu’il était mort, lui aussi. Je soufflai violemment et
m’allongeai en portant les mains à mon visage. Mes joues étaient mouillées.
Casteel ne dit rien. Il se contentait de m’observer. Lorsque je rouvris les
yeux, je lui demandai : « Comment s’appelait-il ?
— Renfern Octis, répondit-il.
— Et ses parents ? m’enquis-je d’une voix enrouée.
— Ils sont morts il y a quelque temps. Sa mère a été tuée par un Vorace
et son père a succombé à une maladie. Ce sont son oncle et sa tante qui
s’occupaient de lui.
— Seigneurs, murmurai-je en fixant les poutres apparentes. Je… J’ai vu
le chevalier l’attraper. Je ne pouvais pas rester sans rien faire.
— J’aurais préféré, mais je n’en attendais pas moins de toi. »
Mon regard flou se posa sur lui. Ses paroles ne charriaient aucun
agacement. Au contraire, j’avais l’impression d’y avoir perçu du respect.
« C’est pour ça que tu m’as rendu ma dague. »
Il ne dit rien.
« Tu… Tu l’as toujours ? »
Il hocha la tête.
J’allais lui demander de me la redonner, mais Casteel reprit la parole.
« Peu importe le nombre de morts que je vois, ça ne devient pas plus facile
avec le temps. » Ses longs cils dissimulèrent ses yeux. « C’est toujours aussi
choquant et quelque part, ça me rassure. Le jour où ce ne sera plus le cas,
cela voudra dire que la vie n’a plus aucune valeur à mes yeux. Alors,
j’accepte ce choc et ce chagrin. Car si je ne ressentais pas ces émotions, je ne
vaudrais pas mieux qu’un Élevé. »
Ce que je lui avais dit quelques jours plus tôt laissa un goût amer sur ma
langue. « Je sais que tu n’es pas comme eux, comme les Élevés. Je n’aurais
jamais dû te dire ça. »
Casteel me dévisagea si longtemps que je commençai à m’inquiéter. « Tu
ne me demandes pas si tu ne vas pas te transformer en Vorace ? Tu ne m’en
veux pas de t’avoir donné mon sang ?
— Je sais que je ne vais pas me transformer en Vorace. » Je me redressai
sans problème et m’assis contre la tête de lit. « Tu as utilisé ton pouvoir de
persuasion ?
— Pas pour te faire boire. Tu as accepté sans problème, ce qui n’a pas
arrangé mon inquiétude », me confia-t-il. Soudain, j’étais contente de ne pas
m’en souvenir. « Lorsque tu as commencé à… ressentir les effets de mon
sang, j’ai utilisé mon don pour t’aider à t’endormir. Je me suis dit que ça ne
te dérangerait pas. »
Étant donné la façon dont j’avais réagi la première fois, non, cela ne me
dérangeait pas. Je pliai une jambe sous les couvertures. « Je ne t’en veux pas.
Je n’ai plus mal, alors que je sais que la douleur aurait été insupportable. »
J’observai de nouveau mon bras et fus de nouveau choquée de n’y voir que
de légères marques. « À quelle fréquence peux-tu me donner de ton sang ? Je
veux dire… Est-ce que ça risque d’avoir des effets si tu le fais souvent ?
— J’espère ne pas avoir à le faire souvent, mais si c’est le cas, il ne
t’arrivera rien. » Il retroussa les lèvres. « Du moins, je ne crois pas.
— Comment ça, tu ne le crois pas ?
— Les Atlantiens partagent rarement leur sang avec les mortels ou même
ceux qui sont en partie atlantiens. » Il s’assit au bord du lit. « En réalité, c’est
interdit.
— À cause de vos lignées ?
— Notre sang possède seulement des propriétés régénératrices et
aphrodisiaques pour les mortels. Mais toi, tu ne l’es pas complètement. Je
suppose que mon sang renforce la partie atlantienne en toi, du moins, de
façon temporaire. » Il me fit de nouveau face. « En partageant notre sang
avec un mortel, on risque de donner lieu à une Élévation.
— Oh. » Je comprenais pourquoi cela posait un problème. « Si quelqu’un
l’apprend, tu auras des ennuis ?
— Tu n’as pas à t’inquiéter pour ça.
— Bien sûr que si ! » m’exclamai-je.
Il haussa un sourcil. « Tu te fais du souci pour moi, princesse ? »
Je rougis. « S’il t’arrivait quelque chose, je ne pourrais pas obtenir ce que
je désire. »
Il pencha la tête sur le côté et me dévisagea. Le silence s’éternisa.
« Personne ayant été témoin de ton état ne dira que je t’ai donné mon sang. »
C’était bon à savoir. « Mais que se passerait-il ? »
Il soupira. « Kieran avait raison. Tu poses beaucoup trop de questions. »
Je plissai les yeux. « La curiosité est un signe d’intelligence. »
Casteel sourit. « C’est ce qu’il paraîtrait. » Sa fossette fit son apparition.
« Le roi et la reine seraient mécontents, mais comme je suis leur fils, ils se
contenteraient de me passer un savon. »
J’ignorais s’il me disait la vérité.
« J’ai cru que tu m’en voudrais, admit-il.
— Comment pourrais-je t’en vouloir alors que tu as fait en sorte que je
ne ressente aucune douleur ? demandai-je. Ça ne m’a pas fait mal et toi non
plus, pas vrai ? Je suis simplement contente de ne pas avoir la migraine et
de… » Je regardai les légères marques. « Et de ne pas avoir de cicatrices
supplémentaires. »
Il plaça deux doigts sous mon menton pour le relever et me forcer à le
regarder dans les yeux. « Tes cicatrices sont magnifiques », me dit-il. Ma
poitrine se gonfla, même si mon cerveau criait à mon cœur de ne pas
s’emballer. « Mais je refuse de voir ton corps se parer d’autres marques. »
Mon pouls s’emballa davantage. « À t’entendre, on pourrait croire que tu
le penses.
— Parce que c’est le cas. »
J’aurais voulu que ce soit la vérité, et cette simple pensée était
dangereuse. Je m’écartai. « Quand… Quand partons-nous ?
— Naill est parti en reconnaissance. Il s’assure qu’il n’y a pas de
mouvements inquiétants à l’ouest. Je ne partirai pas tant que je ne serai pas
certain que la forteresse ne coure pas de risques immédiats », m’expliqua-t-il.
Ça tenait debout. « J’espère qu’on pourra se mettre en route demain matin,
voire après-demain au plus tard. »
Je hochai la tête et fermai les yeux. Quand le visage du seigneur Chaney
apparut dans mon esprit, je me forçai à penser à ce que j’avais appris avant
que les Élevés arrivent. J’avais sans doute découvert de quelle lignée je
descendais, une lignée de guerriers.
Le besoin de me lever et de faire quelque chose, n’importe quoi,
m’envahit, mais cette fois, j’avais un but en vue. « Les blessés ont-ils mal ? »
Casteel fronça les sourcils. « On leur a administré ce que nous avions
sous la main. Magda est partie chercher d’autres remèdes.
— Je peux les aider. » Je me glissai jusqu’au bord du lit, de l’autre côté,
et soulevai les couvertures.
Il se leva. « Poppy…
— Je peux aider, répétai-je en me mettant debout. Tu le sais. Pourquoi
resterais-je sans rien faire ? » Comme il ne répondait pas, je haussai les
sourcils. « Tu vois, tu n’as pas de raison valable de m’en empêcher.
— À part le fait que tu étais gravement blessée, tu veux dire ?
— Je vais beaucoup mieux. Grâce à toi. » Mes poings s’ouvrirent et se
refermèrent contre mes flancs. « Tu sais que j’ai toujours détesté qu’on
m’empêche de me servir de mes pouvoirs alors que je peux aider les gens.
Ne me fais pas vivre la même chose.
— Ce n’est pas ce que j’essaie de faire.
— Alors, quoi ? m’enquis-je. Ce sont tes sujets. Je veux les aider. Laissemoi faire.
— Tu ne comprends pas. » Il se passa la main dans les cheveux. « Les
gens qui habitent ici ne te connaissent pas. Ils ne…
— Ne me font pas confiance ? Ne m’aiment pas ? Je sais tout ça, Casteel.
Je n’en ai pas besoin. Ce n’est pas la raison pour laquelle je veux utiliser
mon don. »
Casteel se tut et me regarda si longtemps que je me préparai à me
disputer davantage avec lui. « Dans ce cas, tu ferais mieux de te changer,
déclara-t-il en se retournant. Je serai jaloux si d’autres personnes voient à
quel point tes jambes sont jolies. »
CHAPITRE 17
Lorsque je quittai la pièce avec Casteel, j’étais de nouveau habillée avec
des vêtements d’emprunt. Le pull épais d’un vert forêt profond était doux et
chaud, mais cette fois, le pantalon était trop grand d’au moins une taille. Je
l’avais serré à la taille à l’aide d’une corde dorée, mais les jambes étaient très
larges. Quelque chose me disait que d’ordinaire, la cordelette était utilisée
pour écarter les rideaux des fenêtres. Je me sentais un peu bête, comme une
petite fille déguisée avec des habits de grandes personnes, mais je ne pouvais
pas me plaindre. Les vêtements étaient propres et chauds et sentaient la
citronnelle.
Lorsqu’on atteignit le bas de l’escalier, Casteel me prit la main. Une
décharge électrique sembla traverser nos paumes jointes et remonter le long
de mon bras. Surprise, je levai les yeux vers lui.
Il me regardait également. Ses lèvres légèrement entrouvertes laissaient
apercevoir ses crocs et, dans l’escalier à peine éclairé, ses yeux ambrés
étaient lumineux.
« Des étincelles, murmura-t-il.
— Quoi ? »
Il secoua la tête en souriant. « Viens. Lorsque tu en auras terminé avec
les blessés, je te donnerai quelque chose. »
Casteel poussa la porte avant que je puisse l’interroger sur ce qu’il
voulait dire ou sur ce qu’il comptait m’offrir.
Des personnes étaient attroupées devant les portes ouvertes de la
forteresse et regardaient dehors. Le vent faisait entrer la neige, mais aucun ne
semblait remarquer le froid en train de pénétrer dans le hall.
« Que regardent-ils ? demandai-je.
— Une chose inattendue », répondit Casteel. Je fronçai les sourcils.
Ma curiosité était piquée. J’avançai vers les portes. Casteel ne m’arrêta
pas. Les gens qui s’étaient rendu compte de l’arrivée du prince s’écartaient
pour nous laisser passer et se courbaient avant de reposer leurs regards
distraits à l’extérieur.
En continuant ma route, je vis que d’autres étaient dans la cour, les bras
croisés contre leur taille. Ils faisaient face aux écuries. Les rayons du soleil
faisaient briller le sol couvert de neige.
Lorsque l’on contourna la forteresse, je me figeai et desserrai ma prise
sur la main de Casteel.
Devant nous, là où l’espace avait été nettoyé et où le seigneur Chaney
m’avait trouvée la veille, se trouvait un arbre.
Je suivis le large tronc brillant des yeux, puis les branches épaisses qui
s’élevaient aussi haut que le bâtiment derrière moi. Ses feuilles rouge sang
étincelaient dans la vive lumière matinale.
Ce n’était pas un arbre que quelqu’un aurait planté récemment. Il
possédait de profondes racines, comme s’il s’était trouvé là depuis des
décennies, voire des siècles. De l’humidité perlait sur son écorce et roulait
lentement jusqu’à l’extrémité des feuilles avant de tomber dans la neige et de
l’éclabousser de gouttelettes rouges.
Un arbre de sang.
« C’est impossible », murmurai-je même si personne ne savait comment
les arbres de la Forêt sanglante poussaient ou pourquoi ils saignaient.
Pourquoi l’un d’eux venait-il d’apparaître ici ?
« Ils disent que c’est un signe, affirma Casteel à voix basse.
— De quoi ?
— Un signe que les dieux nous observent. » Sa prise se raffermit sur ma
main. Je frissonnai. « Que même s’ils sont en dormance, ils nous signalent
qu’un grand changement nous attend. »
« Tu avais oublié l’arbre de sang ? demandai-je alors qu’on retournait à
l’intérieur. C’est pour ça que tu ne m’en as pas parlé ?
— Pour être franc, j’avais des problèmes plus urgents. »
Je haussai un sourcil. « Ah oui ? Plus urgents qu’un présage envoyé par
les dieux ?
— M’assurer que tu te réveilles en bonne santé était plus important qu’un
message vague et sans grande utilité des dieux, oui », rétorqua-t-il lorsqu’on
pénétra dans la salle de banquet. Je faillis trébucher.
« Tu n’es pas sérieux », affirmai-je.
Il fronça les sourcils. « Je suis parfaitement sérieux. »
C’était impossible. Ce présage était bien plus important que tout ce qui
me concernait. Quand les dieux avaient-ils tenté de communiquer pour la
dernière fois ? Les livres d’histoire n’en faisaient pas mention et même si
cela avait été le cas, la fiabilité des sources aurait été difficile à vérifier.
Toutefois, Casteel avait raison, il y avait une cause plus pressante que cet
arbre : ce qui nous attendait ici.
Les blessés avaient été placés dans une pièce adjacente à la salle de
banquet. Avant même que les portes ne s’ouvrent, je sentis la douleur se
diffuser à travers le mur de pierre. Mon cœur manqua un battement, mais je
ne ralentis pas.
Casteel entra avant moi et fut aussitôt accueilli par Alastir.
« Je vois que tu es de retour », dit Casteel tandis que j’observais la pièce
et que l’arbre sanglant s’évaporait de mon esprit. Six lits de camp avaient été
installés et tous étaient occupés par des hommes à l’exception du dernier. Du
rouge tachait le bandage autour de son cou. Je la reconnaissais. L’un des
chevaliers s’était saisi d’elle. J’étais surprise de voir qu’elle avait survécu.
Elle était tellement blême et immobile qu’elle semblait aux portes de la mort.
Une vieille dame était assise à côté d’elle, les mains jointes, et murmurait
une prière silencieuse.
« J’aurais dû rentrer plus tôt, fit remarquer Alastir.
— À ce que m’a dit Elijah, tu es arrivé au bon moment. » Casteel serra la
main du Lycan plus âgé. « On m’a dit que toi et tes hommes vous êtes
occupés du reste des chevaliers. »
Alastir observa la pièce en hochant la tête d’un air absent. « Qu’ils soient
maudits. Ces gens ne méritaient pas ça.
— Les Élevés paieront.
— Vraiment ? demanda Alastir.
— C’est une promesse qui ne sera pas rompue », répondit Casteel.
Alastir laissa échapper un soupir tremblant avant de se tourner vers moi.
« Je suis ravi d’apprendre que vous nous êtes revenue en bonne santé,
Penellaphe, et qu’ils n’ont pas réussi à vous enlever. »
Comme j’ignorais ce qu’il savait, je me contentai de hocher la tête et de
chuchoter un remerciement. Ma peau vibrait du besoin d’avancer. Une seule
personne, la femme, semblait ne plus ressentir la douleur. Je me tournai vers
Casteel.
Après avoir croisé mon regard, il acquiesça. Je me dépêchai de rejoindre
le premier homme. Il était âgé et avait plus de gris que de noir dans ses
cheveux. J’ignorais quelles étaient ses blessures, mais son regard gris confus
me suivait. J’ouvris mes sens et hoquetai aussitôt de surprise en sentant la
souffrance mentale et physique me parvenir de ceux qui étaient allongés ainsi
que de ceux qui étaient à leur chevet. Elle emplissait l’air et était étouffante,
suffocante. Mon regard se posa brièvement sur la femme, puis sur celle, plus
âgée, qui se trouvait à ses côtés. Certains ne quitteraient jamais cette pièce.
Ils le savaient. Les mains légèrement tremblantes, je me concentrai sur
l’homme en face de moi.
« Je suis désolée pour ce que l’on vous a fait », murmurai-je. Il ne dit
rien lorsque je posai ma main sur la sienne.
D’habitude, il me fallait quelques instants pour rassembler des souvenirs
qui m’aidaient à apaiser la douleur. Je pensais aux plages de sable de la mer
de Stroud, à la main de ma mère dans la mienne. Mais cette fois, je sentis
tout de suite une chaleur au creux de ma paume. Je n’eus besoin d’aucune
aide. Je n’eus qu’à penser à soulager. Je sus dès lors que mon don l’avait
atteint. Sa bouche se détendit et sa respiration devint plus régulière. Je lui
tins la main jusqu’à ce que le brouillard s’estompe de ses yeux. Il me
dévisagea, mais ne fit aucun commentaire, tout comme son voisin. Ce
dernier paraissait bien trop jeune pour avoir un regard aussi hanté que le sien.
Je soulageai la douleur des blessures que dissimulaient la couverture ainsi
qu’une peine bien plus ancrée en lui. Un deuil. Son cœur était encore à vif.
« Qui avez-vous perdu ? » lui demandai-je lorsqu’il cessa de trembler.
J’étais consciente que personne ne parlait. Ni Alastir ni Casteel qui me
suivaient pourtant comme mon ombre.
« Mon… Mon grand-père, répondit-il d’une voix éraillée. Comment…
Comment le savez-vous ? »
Je secouai la tête et reposai son bras contre son flanc. « Toutes mes
condoléances. »
Je sentais les regards sur moi tandis que je m’approchais de l’homme
suivant et m’agenouillais devant lui. Au fond de mon esprit, je me demandai
si j’utilisais plus facilement mes pouvoirs grâce au sang de Casteel ou si
c’était à cause de la Sélection. Dans tous les cas, j’étais contente de ne pas
avoir à faire plus d’efforts que nécessaire. Réussir à penser à des souvenirs
heureux n’était pas facile lorsque la mort planait sur une pièce.
L’homme face à moi ne cessait de perdre et de reprendre connaissance. Il
remuait et gémissait légèrement. Je posai ma main sur la sienne et fis passer
mon énergie dans son corps. Son front couvert de sueur se lissa en quelques
secondes.
« Qu’avez-vous fait ? » s’exclama une jeune femme qui tomba à genoux
à côté de l’homme. Une pile de serviettes propres lui glissa des mains.
« Qu’a-t-elle fait ?
— Tout va bien. » Casteel posa la main sur son épaule. « Elle ne fait
qu’atténuer leur douleur en attendant le retour de Magda.
— Mais comment… ? » Elle s’interrompit et, les yeux arrondis par la
surprise, toucha son cœur.
Je croisai le regard de Casteel avant de me lever et d’aller aider un autre
homme qui avait les yeux clairs comme l’hiver. Un Lycan. J’ignorais quel
âge il pouvait avoir, mais en années mortelles, il semblait avoir environ dix
ans de plus que moi. Sa peau à la teinte d’onyx était ridée par la tension. Une
entaille profonde barrait son torse nu. Une épée avait traversé sa chair et ses
muscles.
« Je guérirai, dit-il d’un ton bourru. Les autres, c’est moins sûr.
— Je sais. » Je m’agenouillai. « Cela ne veut pas dire que vous devez
souffrir.
— Je suppose que non. » De la curiosité brillait dans ses yeux lorsqu’il
leva la main.
J’enroulai la mienne autour. Encore une fois, je sentis que la peine était
bien plus profonde qu’une simple blessure physique. Des années entières de
chagrin. Ma paume chauffa et me chatouilla. « Vous aussi, vous avez perdu
quelqu’un.
— Il y a très longtemps. » Son souffle se bloqua avant de ralentir. « À
présent, je comprends.
— Qu’est-ce que vous comprenez ? »
Il ne me regardait pas. Ses yeux étaient posés sur Casteel. Derrière lui,
Alastir se tenait debout, l’air hagard, comme s’il ne comprenait pas ce qui se
passait. Nous aurions peut-être dû le prévenir.
« Jasper sera très intéressé, déclara le Lycan en se fendant d’un léger
sourire et en reposant la tête sur le coussin plat.
— Je n’en doute pas, commenta Casteel, les yeux brillants. Remets-toi
bien Keev. »
L’intéressé hocha la tête. Je me levai, curieuse de savoir qui était ce
Jasper, et m’approchai de son voisin. Celui-ci m’avait observée depuis le
début.
« Non », cracha-t-il alors que de la sueur coulait sur son visage. Ses yeux
avaient une teinte noisette doré. « Je ne veux pas qu’elle me touche. »
Je me figeai.
« Sans vouloir vous offenser, mon prince. » Sa respiration haletante
remplissait le silence. « Je ne veux pas. »
Casteel hocha la tête. « Aucun problème. » Il posa la main contre mes
reins pour me pousser à avancer.
Je m’exécutai, mais jetai un coup d’œil par-dessus mon épaule au mortel
avec du sang atlantien dans les veines. Il me regardait aussi. Son visage était
rougi par la fièvre. Un lien s’établit entre lui et moi. Je le rompis aussitôt.
L’explosion acide de la haine et l’amertume de la méfiance étaient trop
violentes. La gorge nouée, je me détournai rapidement et mes sens s’étirèrent
dans le reste de la pièce. Je rencontrai tout un tas d’émotions et de sensations
différentes. Citronnade glacée. Fruits aigres. Vanille. Sucre. La confusion et
la surprise. La peur et l’admiration. La méfiance. L’amusement. Mon cœur
s’emballa.
La main de Casteel se posa à plat contre mon dos. Il baissa les yeux vers
moi.
« Ça va », murmurai-je en coupant ces connexions à leur tour et en me
concentrant sur les deux femmes devant moi.
La plus âgée dont les yeux étaient un mélange de marron et de doré leva
la tête vers moi et m’observa tandis que je me tournais vers la femme bien
trop immobile allongée sur le lit. Cette dernière était forcément humaine, du
moins en partie, car un Atlantien comme Casteel pouvait se régénérer
rapidement. Pourtant, elle…
Elle ne devait pas être beaucoup plus vieille que moi. Il n’y avait pas la
moindre ride sur sa peau. Les années ne l’avaient pas encore marquée. Je me
baissai alors même que je ne sentais… rien émaner de cette femme.
« Vous n’êtes pas obligée de faire ça », dit la vieille dame.
J’immobilisai ma main à quelques centimètres de celle, cireuse et molle,
de la blessée. Je relevai la tête.
« Je le sais déjà. » Elle déglutit. « Votre don n’aura pas d’effet sur ma
fille.
— Je… » Je ne savais pas quoi dire.
Elle baissa la tête vers la blessée, caressa sa joue, puis son front. « J’avais
entendu parler de vous avant d’arriver ici. J’ai vécu à Masadonia il y a
quelques années. » Son aveu me surprit. « Elles murmuraient à votre sujet.
Les familles que vous aviez aidées. »
Je retirai ma main, consciente que Casteel écoutait attentivement notre
échange.
« Elles disaient que vous rendiez leur dignité aux maudits. » Sa peau se
rida davantage lorsqu’elle sourit à sa fille. « Vous atténuiez leur douleur
avant d’abréger leurs souffrances. Je ne les avais pas crus. » Une larme
tomba sur la poitrine de la femme allongée. « Je ne pensais pas qu’une
protégée des Élevées puisse offrir un tel cadeau. Je n’y croyais pas. » Elle
croisa mon regard.
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Ses yeux… Tandis qu’elle me
dévisageait, les éclats dorés dans ses yeux semblèrent étinceler. J’avais
l’impression qu’elle voyait au plus profond de mon âme.
« Vous êtes une deuxième fille », murmura-t-elle. Ses paroles me firent
frissonner. « Vous n’êtes peut-être pas une Pucelle, mais quoi qu’il en soit,
vous êtes une Élue. »
Déstabilisée par les émotions des personnes présentes dans la pièce et par
l’ombre de la mort qui attendait d’emporter la jeune femme, je n’avais
qu’une envie : sortir et espérer qu’une pluie torrentielle lave tout ce qui
s’était accroché à ma peau.
« Certains ont peur de moi, lâchai-je lorsque Alastir referma la porte
derrière nous. Cet homme… Celui qui a refusé que je le touche. Il ne me
faisait pas confiance. J’ai senti sa terreur. »
Casteel plissa les yeux. « Ils ne comprennent pas ce que tu fais.
— Ils n’ont jamais vu une telle chose. » Alastir nous rejoignit près d’une
table déserte. Il n’avait toujours pas retrouvé toutes ses couleurs. « Je n’en
avais moi-même plus été témoin depuis…
— Depuis la disparition des guerriers empathes ? supposa Casteel. Je
pense que c’est la lignée dont descend Penellaphe. Quelques-uns sont sans
doute restés dans le royaume de Solis. »
Alastir hocha la tête sans me lâcher du regard. « Quand vos parents ontils pris connaissance de vos pouvoirs ? Quand en avez-vous pris conscience ?
— Je ne sais pas quel âge j’avais, exactement, mais c’était avant notre
départ de la capitale. J’ignore si les Élevés s’en étaient rendu compte.
— Et vous avez un frère ? » s’enquit-il. Casteel tourna vivement la tête
vers lui. « A-t-il les mêmes parents que vous ?
— À ma connaissance, oui », répondis-je. Quelqu’un lui avait sûrement
parlé d’Ian, à moins qu’il n’ait découvert son existence en même temps que
la mienne. « Mais s’il est comme moi, à moitié atlantien, pourquoi auraientils accepté qu’il s’élève ? »
Alastir se tourna vers Casteel. « Tu es sûr que c’est le cas ?
— Aussi sûr que je puisse l’être sans avoir assisté à la cérémonie moimême. »
Le Lycan parut pensif. « Il est peu probable qu’il l’ait transformé s’il a du
sang atlantien dans les veines, mais… on a déjà vu plus étrange. » Il me
regarda avant de reporter son attention sur Casteel. « A-t-elle fait montre
d’autres caractéristiques des empathes ? »
Casteel secoua la tête. Je supposai qu’Alastir faisait référence au fait que
ces guerriers étaient capables de retourner les émotions contre leurs ennemis.
« Pourquoi ont-ils peur ? insistai-je. Ils ont bien vu que j’ai soulagé la
première personne.
— Les gens, même ceux qui vivent à Solis, se méfient parfois des choses
qu’ils n’ont jamais vues ou qu’ils ne comprennent pas », m’expliqua Casteel.
Je compris alors que c’était sans doute la raison pour laquelle il n’avait pas
sauté de joie à l’idée que je vienne aider.
« Certains Atlantiens, les plus âgés qui ont survécu à la guerre, se
souviennent des empathes. » Alastir posa la main sur le dossier d’une chaise
et resta silencieux un moment. « Cela posera peut-être des problèmes. Vous
avez vu ce satané arbre dehors, j’en suis sûr. Les dieux nous ont envoyé un
avertissement.
— Pitié, Alastir, depuis quand es-tu aussi pessimiste ? » L’agacement
déforma les traits de Casteel. « Ce présage n’est pas forcément négatif. Le
changement pourrait être positif. Dans tous les cas, ça n’a rien à voir avec
elle. »
Exactement. Ce présage n’avait rien à voir avec moi. Cette simple idée
était ridicule. Je croisai les bras. « Pourquoi le fait que les anciens se
rappellent les guerriers pourrait-il être un problème ?
— Ce message ne te concerne en rien. Un grand changement n’est pas
forcément négatif. » Casteel se détendit. « Quant aux empathes, ils étaient
parfois craints, car on ne pouvait pas leur cacher grand-chose. Et de toutes
les lignées, ils étaient les plus proches des dieux. »
Alastir haussa un sourcil. « N’oublie pas qu’ils étaient également
capables de siphonner l’énergie derrière les émotions, ajouta-t-il. Ils
pouvaient se nourrir des autres de cette manière. On les appelait souvent les
mangeurs d’âmes.
— Les mangeurs d’âmes ? » Je me crispai. « Je n’ai jamais fait ça ! Je ne
prends jamais rien des personnes que j’aide. Je ne leur vole pas leur énergie
et je ne peux pas non plus amplifier leurs peurs.
— Je le sais. Nous le savons tous les deux, me rassura Casteel.
— Mais pas eux. » Le Lycan retira sa main de la chaise et m’adressa un
léger sourire. Il n’atteignit pas ses yeux. « Casteel a raison. Nous devons
nous assurer qu’ils comprennent que vous n’êtes pas capable de faire ce que
vos ancêtres faisaient. Une fois qu’ils auront appris à vous connaître, ils n’y
penseront même plus.
— Vous croyez ? » Le doute m’envahit.
Alastir hocha la tête. « Oui. Vous n’avez pas à vous faire du souci pour
ça. »
J’espérais sincèrement que c’était le cas, parce que j’avais déjà bien
assez de sources d’inquiétude.
Il se reconcentra sur Casteel. « Et si j’étais toi, je ne serais pas si certain
que le présage ne la concerne pas. Ne vous concerne pas, tous les deux. Vous
allez vous marier. Est-ce que ça ne va pas entraîner un grand
chamboulement ? »
Casteel haussa les sourcils. Il sembla réfléchir à cette éventualité. « Tu
n’as pas tort », dit-il. Je plissai les yeux. « Est-ce que tu repars bientôt ? »
Lorsque Alastir hocha la tête, il me prit la main. J’étais surprise de la facilité
avec laquelle il le faisait. Cela semblait être naturel pour lui. Pour moi,
c’était une révélation à chaque fois. « Sois prudent. Nous te retrouverons à
Pointe de Spessa.
— Vous aussi. » Alastir posa une main douce sur mon épaule. « Merci
d’être venue en aide à ces personnes, même s’ils n’ont pas su vous
comprendre, ni apprécier le geste. »
Je hochai la tête. Sa gratitude me mettait mal à l’aise.
On se sépara dans la salle de banquet. « Est-ce qu’il se met déjà en route
pour Pointe de Spessa ?
— Pendant que tu te reposais, j’ai discuté avec Emil. Après ce qui s’est
passé, nous pensons qu’il est plus sage de voyager en groupes plus restreints
pour éviter d’attirer l’attention.
— Ça me paraît sensé, murmurai-je. Tu penses vraiment que le présage a
un rapport avec notre mariage ?
— Ça se pourrait bien », répondit-il. Malheureusement, nous n’étions pas
en privé. Je ne pouvais pas lui faire remarquer que cette union était factice.
Elle ne pouvait pas apporter de grands changements.
À moins que notre plan ne fonctionne. Cela causerait un chamboulement.
Mes pensées dérivèrent de nouveau vers ce qui s’était passé dans la pièce
voisine. Avec un peu de chance, la sensation huileuse qui recouvrait ma peau
finirait par disparaître entièrement. « La mère de la jeune blessée m’a dit la
même chose que la dame de La Perle Rouge. Je suis une deuxième fille, mais
pas dans le sens que je l’imagine. » En regardant derrière moi, je vis
qu’Alastir se tenait à la porte. Le pauvre homme semblait encore tellement
choqué qu’un coup de vent l’aurait emporté. « Je n’avais pas compris ce
qu’elle me disait à l’époque. Maintenant, je crois qu’elle m’a dévoilé que je
faisais partie de la deuxième génération.
— Quelle dame de La Perle Rouge ?
— Celle qui m’a envoyée dans la chambre dans laquelle tu étais.
Évidemment. »
Les sourcils froncés, il baissa les yeux vers moi. « Je n’ai pas la moindre
idée de qui tu parles.
— Vraiment ? rétorquai-je. C’est forcément toi qui lui as demandé de me
guider jusqu’à toi. Je pense que c’était une médium, une changelin.
— Je n’ai jamais demandé à quiconque de t’envoyer dans cette chambre
et encore moins à une changelin, répondit-il. J’ai compris qui tu étais à
l’instant où j’ai retiré ta capuche, mais ta présence là-bas était une
coïncidence. »
Je le dévisageai. « Tu es sérieux ?
— Pourquoi te mentirais-je ? Je t’ai déjà avoué que je savais qui tu étais
cette nuit-là.
— Alors, comment… ? » Je m’interrompis soudain. Casteel venait
d’ouvrir une porte et de me pousser dans une pièce qui sentait la terre et les
herbes. La porte se referma derrière nous. Je jetai un coup d’œil autour de
nous. Il y avait des conserves de légumes, des boisseaux de pommes de terre,
des sachets d’herbes séchées. « Je rêve ou tu m’as poussée dans un placard ?
— Tu ne rêves pas. » Casteel fit un pas vers moi en baissant la tête. Ses
cheveux sombres tombèrent sur son front.
En reculant, je heurtai une étagère. Des bocaux s’entrechoquèrent. Il était
si grand que je devais étirer le cou pour croiser son regard. « Pourquoi ?
— Je voulais être seul avec toi. » Il plaça les mains sur le placard audessus de ma tête.
Les sens en ébullition, je le regardai se pencher vers moi avec une
excitation qui me prit par surprise. « Et il fallait que ce soit dans un
placard ? »
Il tourna légèrement la tête, alignant ses lèvres avec les miennes. « Il le
fallait, oui. »
De petits frissons me parcoururent de la tête aux pieds. J’ouvris la
bouche pour lui dire qu’il y avait d’autres endroits pour discuter, mais rien ne
sortit. Aucune protestation. Aucune menace. Je me contentai de le regarder et
de… le désirer.
« J’ai conscience que ça a dû être très difficile pour toi. » Son souffle
caressa mes lèvres. « Entrer là-bas, te servir de tes pouvoirs, t’ouvrir à leurs
souffrances. »
J’enroulai les doigts contre le bord de l’étagère. « Ce n’était pas grandchose.
— Tu mens, princesse. » Sa bouche s’était rapprochée. Elle n’était plus
qu’à quelques centimètres de la mienne. « Tu l’as fait alors que tu as senti
leur peur et leur méfiance. C’était extraordinaire. »
Je sentis mes lèvres s’entrouvrir. « C’est pour me dire ça que tu m’as
attirée ici ? »
Il secoua la tête. Ses lèvres effleurèrent le coin des miennes. J’en eus le
souffle coupé. « Je n’ai pas terminé.
— Pardon, murmurai-je. Je t’en prie. Continue.
— Merci de m’accorder ta permission », dit-il. J’entendis son sourire
dans sa voix. « Je me retrouve souvent en totale admiration devant toi. »
Je me figeai. Entièrement.
« Je ne devrais pas être surpris par tes capacités, reprit-il, par ce que tu es
disposée à faire. Pourtant, je le suis. Tu ne cesses de m’émerveiller. »
Mon cœur se gonfla et m’empêcha légèrement de respirer. « C’est pour
ça que tu avais besoin de me pousser dans un placard ?
— Je n’ai toujours pas fini, princesse. »
Mon pouls s’emballa. « Non ?
— Non. » Il pressa son front contre le mien. « J’ai besoin de quelque
chose. Depuis des jours. Des semaines. Des mois. Peut-être depuis
toujours. » Le bout de son nez frôla le mien. « Mais je sais que tu ne seras
pas d’accord. Pas comme ça. »
Les palpitations descendirent plus bas dans mon corps. « De quoi… as-tu
besoin depuis tout ce temps ?
— De toi. »
Je tremblai.
« Alors, peut-être que pendant quelques minutes, puisque personne ne
nous regarde, puisque nous ne sommes que tous les deux, on peut faire
semblant. »
Adossée à l’étagère, je fus prise de vertige. J’avais l’impression que l’air
ne parvenait plus à mes poumons. « Semblant ?
— Faisons comme si le passé n’existait pas. Le futur non plus. Il n’y a
que nous, dans l’instant présent. Ici, je peux être Hawke », dit-il. L’air
semblait s’être réchauffé entre nous. Je frissonnai encore une fois. Il me
toucha la joue et ce fut comme si je recevais une décharge électrique. Ses
doigts glissèrent le long de mon menton, puis sur ma lèvre inférieure. « Tu
peux être seulement Poppy. Et on peut échanger un baiser.
— Un baiser ? »
Il hocha la tête. « Fais semblant. » Ses lèvres, tel un doux murmure,
effleuraient ma joue. « Juste un baiser. »
Il ne fallait pas.
Il y avait des centaines de raisons pour cela. Nous risquions de ne plus
nous rappeler qui nous étions. De plus, je lui avais affirmé que cela ne se
reproduirait plus. Il se servait de moi. Je me servais de lui. Nous embrasser
n’était pas une bonne idée. Même si je n’étais pas encore une experte en la
matière, je savais qu’un baiser n’était pas seulement des lèvres qui se
touchaient. Cela impliquait toujours plus. Du désir. Du manque.
Je ne savais même pas ce que je ressentais pour lui. Mes sentiments
semblaient changer toutes les cinq minutes. Dans tous les cas, je n’aurais pas
dû accepter une telle folie. Après, tout serait plus difficile, plus compliqué.
Tawny aurait parfaitement résumé la situation en trois mots : un grand bazar.
Mais une femme était sur le point de mourir.
Sa mère avait dit que j’étais quand même une Élue.
Un homme n’avait pas voulu que je le touche.
Certaines personnes dans cette pièce me craignaient.
Me haïssaient.
Je sentais encore les dents du seigneur Chaney dans ma chair alors que la
blessure avait disparu.
Je voyais toujours les braises ardentes de ses yeux. Pour lui, je n’avais
été qu’un objet. De la nourriture. Une chose.
Et je ne voulais plus rien ressentir de tout cela.
J’avais envie de me laisser porter par l’admiration de Casteel et… en
réalité, au fond de moi, je savais peut-être déjà ce que je ressentais pour lui.
« On fait juste semblant ? » Je tremblai tandis que le bout de ses doigts
descendait le long de ma gorge et se posait contre ma nuque.
« Juste semblant. » Ses lèvres s’attardèrent de nouveau au-dessus des
miennes, comme pour me narguer.
Je fermai les yeux et, d’une voix à peine plus forte qu’un murmure, je
répondis : « Oui. »
CHAPITRE 18
Comme la nuit du Rite, lorsque, cachés sous le saule pleureur, je lui avais
demandé de m’embrasser, il ne perdit pas un instant.
La seule différence était qu’à ce moment-là, il avait été Hawke. Nous
n’avions pas fait semblant, alors.
Ses lèvres caressèrent les miennes une fois, puis deux. Son baiser était si
doux et tendre qu’il menaçait de faire tomber tous les faux-semblants. Je
frissonnai et le sentis sourire contre ma bouche. Je savais que si j’ouvrais les
yeux, je verrais sa fossette qui me plaisait tant creuser sa joue. Le contact à
l’arrière de mon cou et contre ma joue, juste en dessous de la cicatrice, était
léger comme une plume alors qu’il semblait cartographier la sensation de
mes lèvres avec les siennes, les réapprivoisant lentement, tranquillement. De
petits frissons me parcoururent.
Mais j’en voulais plus. Déjà.
L’impatience me brûlait de l’intérieur. Je retirai les mains de l’étagère et
agrippai l’avant de sa tunique pour le coller contre moi. « Je croyais que tu
devais m’embrasser.
— Ce n’est pas ce que je suis en train de faire ? »
Je secouai la tête. « Tu peux faire mieux que ça. »
Il rit contre mes lèvres. « Tu as raison. »
Alors, il m’embrassa pour de vrai.
Il s’empara de ma bouche comme s’il cherchait à s’emparer de mon âme.
Le fait que ce soit probablement déjà le cas aurait dû m’inquiéter, mais
j’étais bien trop absorbée, excitée par son contact, perdue dans ce baiser
fougueux. Il mordit légèrement ma lèvre inférieure avec ses crocs,
m’obligeant à entrouvrir les lèvres. Je hoquetai de surprise tout en lui cédant.
Il approfondit le baiser. Sa langue glissa sur la mienne. Je laissai échapper un
gémissement sourd contre sa bouche ardente. Son goût, son odeur… Il
m’envahissait, m’embrasait.
On s’embrassa encore et encore, mais j’en voulais toujours plus. Je
voulais continuer de faire semblant tandis que de la lave en fusion s’écoulait
dans mes veines et faisait fondre le souvenir du contact glacé du seigneur
Chaney, me nettoyait de l’ambiance étouffante de cette pièce que la mort
avait sans doute déjà visitée. J’en oubliais toutes les inconnues qui nous
attendaient.
Il le savait et le sentait, car il me donna ce dont j’avais désespérément
besoin.
Sa main quitta enfin ma joue pour s’aventurer plus bas, sur mes seins. Il
y avait une forme de révérence dans ses gestes, comme s’il me vénérait, alors
qu’il glissait sa main sous l’ourlet de mon pull. Peau contre peau. Je sursautai
en sentant ses doigts frôler le patchwork de mes cicatrices avant de monter
peu à peu, sur mes côtes, puis sous ma poitrine. Quand son pouce atteignit un
téton durci, je gémis. Des pointes de plaisir s’enfoncèrent en moi.
Un son rauque et profond lui échappa et résonna à l’intérieur de mon
corps. Son autre main descendit jusqu’au creux de mes reins. Il m’éloigna
alors des étagères pour me plaquer contre son corps dur sans jamais cesser de
me dévorer les lèvres, de me marquer au fer rouge avec ses caresses. Le désir
qui l’animait aurait dû me terrifier, mais il ne faisait, au contraire,
qu’enflammer le mien.
Nous faisions semblant…
Alors pourquoi est-ce que ça paraissait si réel ?
Il semblait trop réel, ses lèvres contre les miennes, sur mon menton… Je
le sentais contre ma poitrine, contre mon dos, contre mon corps tout entier.
Lorsque sa bouche déposa une nuée de baisers enflammés en direction de la
trace de morsure sur mon cou, je rejetai la tête en arrière. Sa langue humide
et chaude me goûta. Ses crocs terriblement pointus égratignèrent ma chair. Je
criai et me tendis sous le coup de l’excitation et d’un plaisir défendu.
« Poppy », souffla-t-il, ou bien supplia-t-il. Je n’en étais pas certaine. Sa
langue passa de nouveau sur ma peau.
Allait-il me mordre ?
En avais-je envie ?
L’en empêcherais-je ?
Mon corps connaissait déjà la réponse à cette question. Je levai la main et
l’enfouis dans les mèches soyeuses de ses cheveux.
« Tu en as envie, murmura-t-il contre ma peau sensible. Pas vrai ? »
Je frissonnai. J’étais incapable de parler.
« Je le sais. »
Une pulsation douloureuse me coupa le souffle, puis, dans un tour de
force impressionnant, il glissa ses mains sous mes cuisses et me souleva en
se tournant. Mon dos heurta la porte alors qu’il enroulait mes jambes autour
de sa taille. Son corps rencontra le mien et les parties les plus dures de son
anatomie furent pressées contre les plus tendres de la mienne.
Je gémis tandis que sa bouche se refermait sur ma gorge. Il prit ma peau
entre ses canines et je ne pus m’empêcher de soulever mes hanches pour aller
à la rencontre des siennes.
Il me mordit un peu plus fort, ce qui m’arracha un cri rauque, mais il
n’avait pas encore transpercé la peau. Au lieu de ça, il continua de jouer avec
moi jusqu’à ce que j’aie l’impression que j’allais exploser, jusqu’à ce que je
me mette à onduler contre lui, avec lui.
Quand ses lèvres retrouvèrent les miennes, je me rendis compte qu’on
perdait tous les deux rapidement le contrôle.
Nous faisions semblant.
Il m’embrassait comme si sa vie en dépendait. Il ondulait contre moi.
J’enfonçais mes doigts dans ses épaules et le tissu qui recouvrait son torse.
Mais nous faisions semblant.
Lentement, les baisers ralentirent, mais il continua de me presser contre
la porte. Lorsqu’il s’écarta, son souffle était aussi chaotique que le mien. « Je
crois… Je crois que ça suffit. »
Vraiment ?
Je laissai ma tête tomber en arrière contre la porte et hochai la tête en
déglutissant. Il fallait que ce soit suffisant, car… c’était de la folie. Et cette
folie n’irait qu’en s’aggravant. Quelques minutes de plus et il me déshabillait
pour me prendre contre la porte. Quelques secondes de plus et je le suppliais
de le faire. Je desserrai ma prise sur sa chemise et rouvris les yeux.
Casteel me dévisageait. Ses lèvres étaient gonflées et ses yeux de la
couleur de l’or liquide. Seigneurs, il était magnifique et il avait l’air aussi
débauché que j’avais l’impression de l’être.
Il émit un grognement sourd. « Ne me regarde pas comme ça.
— Comme quoi ? » Je ne reconnaissais pas ma propre voix.
« Comme si tu pensais que ça ne suffisait pas. » Sa main passa sur ma
hanche et alla se poser sur mes fesses. Il plaqua alors de nouveau le bas de
mon corps contre le sien, si dur, et avala mon hoquet de surprise dans un
baiser profond mais bref, dans lequel j’aurais pu me noyer.
Malheureusement, il se termina et Casteel m’aida à reposer les pieds par
terre. Il resta près de moi un long moment, le front pressé contre le mien.
Avec des mains tremblantes, il recoiffa mes cheveux en arrière. Quand je
reculai et mis de l’espace entre nous, ce fut sur des jambes flageolantes. Nos
regards se rencontrèrent. Mon désir battait en rythme avec mon cœur.
« C’était… » Je me mordis les lèvres. Je ne savais pas quoi dire.
« Tu n’es pas obligée de dire quoi que ce soit. » Il s’approcha de nouveau
et attrapa une mèche de mes cheveux qu’il plaça derrière mon oreille. « Il
vaut mieux ne pas en parler.
— D’accord », murmurai-je. Je mourais d’envie de presser ma joue
contre sa main, mais je me retins.
Il sourit doucement. « J’ai ce qu’il te faut. Un cadeau. J’avais l’intention
de te l’offrir en sortant de la pièce, mais j’ai été… distrait. »
Distrait ? N’était-ce donc qu’une distraction pour lui ? Était-ce davantage
pour moi ?
« Ce n’est pas une bague, reprit-il, mais je suis certain que ça va te
plaire. »
Un peu perdue, je fronçai les sourcils. « Quel genre de cadeau ?
— Le genre que l’on n’oublie pas, répondit-il. L’occasion de te venger. »
J’ignorais comment Casteel pouvait agir aussi normalement après notre
baiser. Tandis que je l’observais du coin de l’œil, on aurait dit qu’il sortait
d’une lecture de l’Histoire de la Guerre des Deux Rois et le royaume de
Solis, qui était aussi divertissante que de regarder l’herbe pousser.
Ce qui s’était passé dans le placard aurait très bien pu être le produit de
mon imagination. Si je n’avais pas été aussi frustrée, j’aurais pu douter de
mes souvenirs. Mais c’était bien réel. Il m’avait embrassée. Comme si sa vie
en dépendait.
Pourtant, il agissait comme si cela n’avait eu aucun effet sur lui. Dans ce
cas, pourquoi avait-il prétendu le contraire ?
Avant que je ne puisse utiliser mon don, Casteel ouvrit une lourde porte
en bois. J’aurais reconnu l’odeur d’humidité et de moisissure entre mille.
« Mon cadeau se trouve dans le donjon ? » demandai-je en descendant
lentement l’escalier étroit. L’odeur me retournait l’estomac.
« Cela peut sembler étrange, mais tu comprendras dans un instant. »
Tout en tentant de faire taire la petite voix paranoïaque qui me soufflait
qu’il s’agissait d’un piège, je poursuivis mon chemin. J’avais accepté sa
demande en mariage. Il n’allait pas me jeter dans une cellule. Toutefois, me
retrouver ici, où j’avais failli mourir, me déstabilisait.
Lorsqu’on atteignit le couloir éclairé par des torches, une ombre se
détacha du mur. C’était Kieran. Son regard de Lycan passa de Casteel à moi.
« Comment tu te sens ?
— Bien. Et toi ? » demandai-je à mon tour, comme par réflexe. Puis je
rougis. Il était impossible qu’il sache ce qui s’était passé dans le placard,
même avec ses sens surdéveloppés…
À moins qu’il ne puisse le sentir à travers le lien qu’il possédait avec
Casteel.
Il fallait vraiment que j’en apprenne davantage à ce sujet.
Ses lèvres s’étirèrent en un sourire arrogant. « Ça roule. » Il se tourna
vers son prince. « Et toi ?
— La réponse est la même que la dernière fois que tu me l’as demandé »,
répondit Casteel, les sourcils froncés.
Je le toisai. « Tu as été blessé ?
— Est-ce que tu te ferais un sang d’encre si c’était le cas ? »
Je grimaçai. Non ? Oui ? « Pas particulièrement.
— Aïe. » Il pressa une main contre son cœur. « Tu me fais encore plus
mal.
— Il n’a rien, intervint Kieran. Du moins, pas physiquement.
Émotionnellement, en revanche, tu l’as mis en mille morceaux. »
Je levai les yeux au ciel. « Alors pourquoi lui as-tu demandé s’il allait
bien ? »
Kieran allait répondre, mais Casteel le fit à sa place. « Il se fait du souci
pour rien. Il a toujours peur que je me blesse ou que j’en fasse trop. Il
s’assure que je dorme huit heures par nuit et que je mange trois repas par
jour.
— C’est exactement ce que j’allais dire », rétorqua Kieran sur un ton
ironique.
Casteel lui adressa un grand sourire avant de me faire signe de le suivre.
« Viens. Ton cadeau t’attend. »
Comme je n’avais pas la moindre idée de ce qu’ils manigançaient,
j’emboîtai le pas au prince. Je commençais à comprendre la nature de mon
cadeau. Me faire vengeance. L’odeur métallique du sang imprégnait l’air. Il
avait coulé récemment. Le parfum sucré et floral écœurant qui me parvint
ensuite finit par confirmer mes doutes avant même que je voie ce qui
m’attendait dans la cellule devant laquelle s’était arrêté Casteel.
Enchaîné au mur, les bras en croix et les jambes collées l’une contre
l’autre, se tenait le seigneur Chaney. Il avait clairement vu des jours
meilleurs. L’un de ses yeux manquait à l’appel. De profondes griffures
barraient son visage. Elles avaient été causées par mon couteau. Du sang
s’échappait en continu de sa bouche entrouverte. Sa chemise était déchirée à
l’avant et révélait la blessure que j’avais vue plus tôt ainsi que deux autres.
Des griffes avaient arraché sa peau au niveau de sa gorge et de son torse
étroit. Les fers autour de ses poignets et de ses chevilles étaient parsemés de
pics qui s’enfonçaient dans sa peau et le faisaient saigner. La douleur était
sans doute atroce.
Malgré tout, tandis que je détaillais le Vampry, je ne ressentais aucune
pitié pour lui.
« Tu ne l’as pas tué », dis-je. L’Élevé ouvrit le seul œil qui lui restait. Il
était plus rouge que noir.
« Non. » Casteel appuya sa hanche contre les barreaux et tourna son
corps vers moi. « J’en avais envie. C’est toujours le cas. Mais ce n’est pas
moi qu’il a attaqué. Ce n’est pas ma chair qu’il a transpercée, ni mon sang
qu’il a volé. »
Mon cœur se mit à battre un peu plus fort. Je détachai mon regard du
Vampry pour le poser sur Casteel.
« Tu peux te venger, si tu le veux, me dit-il. Sinon, je le ferai à ta place.
Je mettrai fin à son existence minable. C’est à toi de décider. » Il descendit la
main vers sa botte et en sortit une arme. Il me la tendit. C’était ma dague.
« Dans tous les cas, ceci t’appartient, que la lame s’enfonce dans le cœur
d’un Élevé aujourd’hui ou non. »
Sans un mot, j’enroulai les doigts autour de la poignée en os. Son poids
et sa fraîcheur me rassurèrent. Je jetai de nouveau un coup d’œil dans la
cellule.
« Il ne parle plus ? » m’enquis-je. La veille, Chaney m’avait rebattu les
oreilles.
« Je lui ai arraché la langue », répondit Kieran. On se retourna comme un
seul homme pour le regarder. « Quoi ? » Le Lycan haussa les épaules. « Il
m’agaçait.
— Bon, murmura Casteel. Alors, OK. »
L’Élevé laissa échapper un gémissement pitoyable. Je reportai mon
attention sur lui. L’empathie qui grandit dans ma poitrine menaça de
m’étouffer.
Mais cette empathie n’était pas pour le monstre qui se trouvait face à
moi.
Je la ressentais pour Mme Tulis dont il avait tordu le cou sans même y
réfléchir. Pour son fils, Tobias, qui, je le savais, n’avait plus le moindre futur.
Elle était pour l’homme que le chevalier avait massacré sur ordre de Chaney,
pour tous ceux qui étaient morts. Elle était pour les blessés allongés dans la
pièce voisine à la salle de banquet, et pour la femme qui était sans doute
décédée depuis que je l’avais vue. Ma gorge et mes yeux me brûlaient à
cause de ce garçon que l’Élevé avait tué, simplement parce qu’il pouvait le
faire.
Parce qu’il en avait eu envie.
« Ouvre la porte », ordonnai-je.
Kieran avança et déverrouilla la cellule. Mes pieds me guidèrent jusqu’à
l’intérieur.
Peut-être que c’était mal. Ce n’était clairement pas quelque chose
qu’aurait dû faire la Pucelle, mais je ne l’étais plus. Pour être tout à fait
honnête, je ne l’avais jamais été. Je savais qu’on ne résolvait pas les choses
en prenant une vie pour en venger une autre. J’en avais conscience. Comme
j’avais conscience que cette main avec laquelle je tenais la dague était celle
qui avait tenu la main des blessés, qui avait soulagé leur douleur au lieu d’en
causer davantage.
Casteel ou Kieran aurait pu mettre fin à la vie de Chaney, tout comme un
grand nombre de personnes à l’intérieur de la forteresse qui aurait mérité de
se venger. Je n’étais pas obligée de me salir les mains.
Mais le sang avait coulé par ma faute.
Je m’arrêtai devant le seigneur Chaney et levai la tête pour observer son
unique œil flamboyant. Il contenait une grande froideur. Tandis qu’il me
rendait mon regard, c’était le néant le plus total qui me faisait face. Il se
débattit entre ses chaînes, mais ne réussit qu’à se blesser davantage. Un
gémissement puissant lui échappa. S’il avait réussi à se libérer, il m’aurait
attaquée à la manière d’un Vorace, toutes dents dehors pour arracher ma
chair. Il m’aurait tuée pour apaiser sa soif sans se soucier des conséquences.
Ce que j’étais n’aurait eu aucune importance. Il aurait bu et bu encore, et si
on l’avait laissé en liberté, il aurait continué à tuer. En regardant dans son
œil, je ne voyais que les visages de ses victimes et je savais que je n’en
connaissais qu’une infime minorité.
La dague vrombissait presque contre ma paume.
Le sort que j’avais réservé au seigneur Mazeen avait été le fruit du
chagrin et de la rage. Il n’en restait pas moins un acte de vengeance. Il y
avait quelque chose au fond de moi qui m’avait permis d’abattre l’Élevé.
Quoi que ce fût, Casteel l’avait vu. C’était la raison pour laquelle il m’avait
offert ce cadeau. Il savait de quoi j’étais capable. Cela aurait sans doute dû
me perturber. Ce serait sans doute le cas plus tard.
Ou peut-être cela ne viendrait-il jamais.
Je ne savais plus ce qui reviendrait me hanter désormais, si ce qui me
tenait éveillée avant continuerait de le faire. J’évoluais, pas seulement jour
après jour, mais aussi d’heure en heure. Les règles que j’avais suivies lorsque
j’avais porté le voile ne s’appliquaient plus.
Je soutins le regard du seigneur Chaney. Je ne me détournai pas. Je ne dis
rien tandis que j’acceptais le cadeau du prince et enfonçai la lame en pierre
de sang dans le cœur de l’Élevé.
Je l’observai jusqu’à ce que la lueur rouge s’éteigne dans ses yeux. Je
regardai sa chair se craqueler et sa peau se détacher et partir en poussière.
Les fers claquèrent contre le mur en pierre. Je ne me retournai pas jusqu’à ce
qu’il ne reste plus qu’un nuage de cendres tombant lentement jusqu’au sol.
Un peu plus tard, j’étais assise au bureau de la bibliothèque et feuilletais
les archives atlantiennes. Je voyais à peine les lettres, même celles que je
pouvais lire. Mes pensées partaient dans tous les sens. Je n’arrivais pas à me
concentrer. Je m’adossai à ma chaise en soupirant.
« Tu veux en parler ? » Kieran leva les yeux du livre qu’il était en train
de consulter. Casteel l’avait chargé de me protéger pendant qu’il rencontrait
les familles des personnes que nous avions perdues. Il ne m’avait pas
demandé si je souhaitais l’accompagner, mais j’avais assez de jugeote pour
me rendre compte que ma présence n’aurait pas été la bienvenue ou, au
mieux, aurait été une distraction. Cette réunion n’avait rien à voir avec moi.
« Ou me poser une question ? demanda Kieran. Je suis sûr que tu as
envie de me demander quelque chose. »
Je fronçai les sourcils. « Tu te trompes.
— Alors pourquoi est-ce que tu soupires toutes les cinq minutes ?
— Je ne soupire pas toutes les cinq minutes. En fait, tu sais quoi ? J’ai
bien une question à te poser », me rappelai-je. Il prit aussitôt l’air agacé. « Ce
lien que tu partages avec Casteel, en quoi est-ce que ça consiste ? Es-tu
capable d’entendre ses pensées ? S’il lui arrive quelque chose, est-ce que ça
t’arrive à toi aussi ?
— Je ne devrais pas être surpris que tu sautes du coq à l’âne, pourtant, ça
m’étonne encore.
— De rien », rétorquai-je.
Il referma le livre. « Je n’entends pas les pensées de Casteel et il n’entend
pas les miennes. »
Dieux merci.
« En revanche, je ressens ses émotions, sans doute de la même façon que
toi, tu peux le faire. Il sent également les miennes, poursuivit-il. S’il lui
arrive quelque chose et qu’il est gravement blessé, il peut me prendre de
l’énergie pour se régénérer à travers notre connexion. »
Je me penchai en avant. « Et quand il était emprisonné ? »
Kieran ne répondit pas tout de suite. « Lorsqu’il a quitté l’Atlantie,
j’ignorais ce qu’il mijotait. Il ne voulait pas que je l’accompagne. Il me l’a
même formellement interdit.
— Tu l’as écouté ?
— Il me l’a ordonné en tant que prince. Même moi, il faut que j’obéisse,
de temps en temps. » Il sourit. « Je regrette de l’avoir fait. Si j’avais appris
ses intentions, j’aurais fait tout ce qui était en mon pouvoir pour lui montrer
que c’était de la folie. Et si cela n’avait pas marché… » Kieran retira une de
ses jambes de la table basse. « J’ai su qu’il était blessé parce que je suis
tombé soudainement malade et quand le mal m’a volé toutes mes forces, j’ai
compris qu’il ne s’agissait pas d’une blessure classique. Je ne pouvais plus
marcher. Peu importaient les quantités d’eau et de nourriture que j’avalais, je
continuais de maigrir… il était clair qu’il avait été capturé.
— Mes dieux, murmurai-je. Il a été retenu pendant…
— Cinquante ans, termina Kieran à ma place.
— Et tu as été… malade durant tout ce temps ? »
Il hocha la tête.
« Est-ce que son frère… Est-ce que le prince Malik possède un lien de ce
type, lui aussi ? »
Les traits de Kieran se durcirent avant de redevenir normaux. « Le Lycan
auquel il était lié est mort en essayant de le libérer. »
Je me passai les mains sur le visage. « Que se passerait-il s’il mourait ?
Si tu mourais ?
— Cela affaiblirait l’autre, mais il s’en remettrait.
— Alors, à quoi sert ce lien, au juste ? À vous transmettre de l’énergie
lorsque vous en avez besoin ? »
Il hocha la tête. « Ce lien est un serment qui exige que je lui obéisse et
que je le protège, même au prix de ma propre vie. Rien aujourd’hui n’est
plus important.
— Et ferait-il la même chose pour toi ?
— Je n’en doute pas une seconde. Ce n’est pas une obligation, mais tous
les élémentaires qui possèdent ce lien se respectent ainsi. »
J’y réfléchis un instant et refermai le livre d’archives avec soin.
« Comment les liens ont-ils commencé ?
— Les dieux, répondit-il. Quand leurs enfants, les déités, sont nés sur
cette terre, ils ont rassemblé les loups kiyou qui étaient alors sauvages et leur
ont donné une forme mortelle pour qu’ils jouent le rôle de protecteurs et de
guides dans un monde qui leur était inconnu. Ce furent les premiers Lycans.
Au bout d’un moment, lorsque les élémentaires commencèrent à dépasser les
déités en nombre, le lien s’est transmis à eux. » Il se pencha en avant et posa
les bras sur les genoux. « Les élémentaires ne sont pas tous liés. Delano par
exemple n’est lié à personne.
— Qu’en est-il des parents de Casteel ?
— Leurs Lycans sont morts durant la guerre.
— Seigneurs, soufflai-je. Et Alastir ? Il n’est lié à personne ?
— Il l’était jusqu’à la guerre », répondit-il. Cela me suffit pour
comprendre que la personne en question n’avait pas survécu. « Cette pratique
n’est plus aussi courante aujourd’hui. Les Lycans ne sont pas obligés de s’y
soumettre et beaucoup choisissent de ne pas le faire. Et même si c’était une
obligation, il n’y aurait pas suffisamment de Lycans pour contenter tout le
monde.
— À cause de la guerre ? »
Kieran acquiesça.
J’appuyai la tête contre le dossier de ma chaise. « C’est pour ça que les
Lycans sont les plus enclins à reprendre la terre ?
— Oui.
— Ils ne souhaitent pas la guerre. » Je fixai le plafond. « Ils veulent se
venger. »
Aucun commentaire. Mais ce n’était pas nécessaire. Je connaissais déjà
la réponse.
« Et toi ? demandai-je. Qu’est-ce que tu veux ?
— Ce que Casteel veut.
— À cause du lien ? » Je haussai un sourcil.
« Parce que la guerre devrait être le dernier ressort, répondit-il. Comme
Casteel, si on en arrive là, je devrai prendre les armes, mais j’espère que ce
ne sera pas le cas.
— Moi aussi, murmurai-je en laissant mes pensées dériver. Tu as vu
l’arbre de sang ?
— Oui.
— Casteel dit que les autres pensent que c’est un signe de grand
changement. Selon Alastir, ça a peut-être un rapport avec notre mariage. » Je
repensai à sa première réaction. « Tu crois que c’est une mise en garde ? »
Son regard croisa le mien. « Je crois surtout qu’il a raison. Votre mariage
entraînera des bouleversements au sein des deux royaumes, d’une façon ou
d’une autre. »
D’une façon ou d’une autre. Que l’on réussisse à éviter la guerre ou non.
Je frissonnai. Après ça, on resta silencieux un long moment jusqu’à ce que,
une éternité plus tard, je ne décide de me lever. « J’aimerais faire quelque
chose. »
Kieran m’examina avant de se lever à son tour. « Je te suis. »
Je le guidai en dehors de la pièce et à travers le couloir. Les personnes
présentes s’éloignaient pour ne pas nous croiser. Je sentais leurs regards sur
moi, certains brefs, d’autres plus longs. Je n’avais pas besoin d’ouvrir mes
sens pour savoir que certains étaient emplis de méfiance. Ce que j’avais fait
un peu plus tôt avait dû faire le tour de la forteresse à présent.
Je gardai la tête haute pendant que les groupes murmuraient entre eux. Si
Kieran entendait ce qu’ils se disaient, il ne montra aucune réaction.
Lorsqu’on sortit, le ciel avait pris la teinte violet et bleu foncé qui annonçait
l’arrivée de la nuit. Comme je ne voulais pas voir l’arbre de sang, je ne
regardais pas en direction des écuries. Le vent était tombé et le seul son qui
me parvenait était celui de nos bottes qui s’enfonçaient dans la neige.
Le trajet à travers les bois jusque dans la grotte des noms engravés se fit
dans le silence. Kieran ne dit rien lorsque je saisis le marteau et le ciseau et
cherchai une place libre. Je la trouvai au bout de quelques minutes. À michemin, à gauche de l’entrée, de nouveaux noms avaient été gravés. Les
lettres étaient encore saupoudrées de poussière.
Le dernier était celui de Renfern Octis.
Le cœur à vif, je traçai son nom du bout des doigts, ainsi que les dates en
dessous. Il n’avait eu que 11 ans.
11 ans.
Je plaçai le ciseau contre la paroi et inscrivis un nom, puis encore deux
autres, le dernier alors que j’avais cru avoir terminé. Je ne connaissais
aucune date de naissance, mais je sculptai celle de leur décès.
Mme Tulis.
Son fils, Tobias.
Puis M. Tulis. Il n’était pas mort entre les mains des Élevés, mais
c’étaient eux qui l’avaient condamné.
CHAPITRE 19
Comment… ?
Maman !
Je me redressai d’un bond, un hurlement logé dans la gorge. Je tâtonnai à
l’aveugle sur ma table de nuit jusqu’à ce que mes doigts s’enroulent autour
de la poignée de ma dague.
« Poppy. » La voix ensommeillée de Casteel s’éleva à côté de moi. Je
sursautai. Quand était-il revenu ? Il n’avait pas été là lorsque je m’étais
endormie. « Tu as fait un cauchemar ? »
La gorge nouée, je hochai la tête et fermai les yeux. Je revis aussitôt le
visage horrifié de ma mère et la douleur dans son regard. Il y avait tellement
de sang qui s’écoulait des blessures sur sa poitrine et qui tachait sa robe. Ce
n’étaient pas des morsures. Ce n’étaient pas…
Ma poitrine se serra si fort que j’eus du mal à respirer. Je rouvris
vivement les yeux. J’aurais juré avoir entendu des cris. Pas des hurlements
de bêtes sauvages. Simplement des cris. Il y avait aussi eu une odeur… une
odeur de bois brûlé.
Le matelas ondula tandis que Casteel s’asseyait. Lentement, il écarta mes
doigts de la dague. « Je la pose simplement à côté. Tu pourras toujours
l’attraper si tu veux me poignarder avec. »
Je le regardai se pencher au-dessus de mon corps pour la placer de l’autre
côté. « Je n’ai pas envie de te poignarder, croassai-je.
— C’est une première », me taquina-t-il. Un éclat de rire tremblant me
secoua. « Essaie de t’en souvenir plus tard quand, j’en suis sûr, je te donnerai
une raison de le faire. »
Je secouai la tête et portai mes mains tremblantes à mon visage.
« Pardon. » Je recoiffai mes cheveux en arrière. « Je ne voulais pas te
réveiller. Je sais qu’on doit partir tôt. »
Delano était revenu après un dîner plus que gênant dans la salle de
banquet, durant lequel les gens n’avaient eu de cesse de me fixer et de
chuchoter et, Casteel, de les fusiller du regard. Les routes étaient
suffisamment dégagées pour que nous puissions quitter New Haven en
sécurité.
« Qu’est-ce que je t’ai déjà dit ? demanda-t-il. Ne t’excuse pas. Ce n’est
pas ta faute. Ne t’inquiète pas pour ça. »
C’était plus facile à dire qu’à faire.
« Tu crois que tu vas pouvoir te rendormir ?
— Oui. » Je me rallongeai et me recroquevillai sur le côté. Dans la
cheminée, les flammes ondulaient lentement. À mesure que je les
contemplais, les pièces du puzzle de mon rêve s’assemblaient. La brume
avait été… aussi épaisse que de la fumée. Elle avait eu une odeur de bois
brûlé, un parfum âcre. N’était-ce pas ce que nous avions cru qu’il s’agissait,
au départ, avec Ian ? La raison pour laquelle j’étais allée chercher mon père ?
Je tentai de me rappeler son visage, de voir ses yeux, mais j’avais beau
essayer, j’en étais incapable. Je ne voyais que du rouge. Tellement de rouge.
Sur les murs, en flaques sur le sol, des corps éviscérés. Mais aucun Vorace.
Aucun Vorace ne s’était nourri des corps. Pourquoi ? Pourquoi y avait-il eu
autant de sang ?
Une énergie fébrile m’envahit et fit s’emballer la peur et la panique que
je ressentais. Je ne pouvais pas rester allongée ici. Je ne pouvais pas fermer
les yeux.
Je me redressai et voulus me lever du lit, mais Casteel passa son bras
autour de ma taille. « Je ne peux pas rester ici. Je ne peux pas dormir. J’ai
besoin…
— D’oublier. » Dans la lumière de l’âtre, il me toucha la joue et me força
à le regarder. « Je sais. Je comprends. Sincèrement. »
Je n’arrivais pas à respirer profondément, mais je savais que lui me
comprenait plus que n’importe qui. Je me pris le visage entre les mains. « Je
ne veux plus penser à cette nuit-là. » Les sanglots m’écorchaient la gorge. Je
les détestais. Je détestais ma faiblesse. « Je veux oublier.
— Mais pour ça, tu as besoin de ressentir quelque chose. Tu as besoin de
remplacer ta peur par autre chose. C’est pour ça que tu allais explorer la ville
la nuit, dit-il en écartant mes mains de mon visage. Mais ce soir, il n’y a
aucune ville à explorer. Tu n’as que moi. »
Tu n’as que moi.
Mon cœur se noua.
« Laisse-moi t’aider à remplacer cette peur et ce sentiment
d’impuissance. Je peux les effacer. Je te le promets, murmura-t-il en me
rallongeant de nouveau sur le dos. Laisse-moi être suffisant, du moins pour
ce soir.
— Je… » À court de mots, je le regardai se placer de manière à occulter
la lueur des flammes. J’étais plongée dans l’obscurité.
« Il n’y a que nous. Personne d’autre. » Ses lèvres effleurèrent ma joue.
Je hoquetai. « Comme tout à l’heure, dans le placard. On peut faire
semblant. »
Je fermai les yeux.
« Ici, dans le noir, je ne suis que Hawke. » Son bras se détacha de ma
taille tandis que sa main passait sur ma hanche et descendait le long de ma
cuisse, jusqu’à l’endroit où ma chemise de nuit s’emmêlait autour de mes
jambes. « Tu n’es que Poppy et je peux t’aider. »
C’était peut-être à cause du cauchemar. Ou à cause de l’obscurité et du
désir soudain et violent qui naquit en moi. Ou peut-être était-ce parce que
dans le noir, nous pouvions être Hawke et Poppy, sans passé ni futur. Si l’on
faisait semblant… rien de tout ceci n’était réel. Alors, pour toutes ces
raisons, je tournai la tête vers lui et nos lèvres se frôlèrent.
« Semblant », murmurai-je avant de… avant de l’embrasser.
Casteel me laissa explorer sa bouche, sans bouger, à l’exception de sa
main. Lentement, sa paume remonta le long de ma hanche, de mon ventre,
puis s’aventura entre mes seins. En même temps, il avait soulevé ma chemise
de nuit qui se retrouva autour de mon cou. L’air frais caressa ma peau nue.
Je continuai de l’embrasser en tremblant lorsque je sentis sa main sur
mes seins. Leurs pointes se durcirent aussitôt, de manière presque
douloureuse. Son pouce effleura paresseusement l’un de mes mamelons, puis
l’autre. « J’aimerais que tu puisses voir ce que je suis sur le point de faire. »
Je m’humectai les lèvres. Il s’écarta légèrement et fit glisser son pouce
sur la peau rose et plissée. Puis il fit quelque chose avec son pouce et son
index qui me fit trembler de tout mon corps et une chaleur humide
s’accumula entre mes cuisses.
« Seigneurs, hoquetai-je.
— Hmm. » Sa bouche se posa de nouveau contre ma gorge. « Ça te
plaît ? »
Je n’avais pas besoin de répondre. Il le savait. D’ailleurs, il recommença.
Mes hanches se soulevèrent par réflexe, mues par la douleur délicieuse qui
grandissait entre mes jambes. Il ne m’avait pas… Nous ne nous étions pas
touchés ainsi depuis ce jour, dans les bois, lorsque je l’avais poignardé, mais
mon corps n’avait pas oublié. Je m’épanouissais dans cette chaleur.
Sa bouche se referma sur mon sein. En sentant sa langue et ses crocs
acérés contre ma peau, je rejetai la tête en arrière. Un gémissement rauque
franchit mes lèvres et mes yeux s’arrondirent. Il tritura ma peau un instant
tandis que sa main descendait sur mon ventre, puis plus bas, entre mes
cuisses. Sa caresse était très légère, presque frustrante.
« Tu es très mouillée, Poppy, murmura-t-il contre la pointe douloureuse
de mon sein. Ça me plaît. Beaucoup. »
Incapable de ressentir de la gêne ou d’être choquée par le caractère cru
de ses paroles, je me contentai de gémir. Son doigt bougeait lentement contre
moi.
« J’aime aussi la rapidité avec laquelle tu réponds à mes caresses. » Il
mordilla la peau de mon autre sein tout en passant son pouce sur ma chair si
sensible. « Tu veux que je fasse quelque chose pour t’aider ? »
Je haletai. « Oui. »
Casteel répondit en appuyant sur mon clitoris. Je criai et me cambrai
contre sa main. J’avais l’impression d’être trempée, de déjà me noyer. Au
moment où sa bouche se referma de nouveau sur mon sein, il glissa un doigt
en moi. Un son étranglé me quitta. Tout à coup, il n’y avait plus de place
dans mon esprit pour penser à cette nuit lointaine ou pour m’inquiéter du
matin qui approchait rapidement. Mon cœur tonnait dans ma poitrine.
Il releva la tête et fit aller et venir son doigt en moi. Même si je ne voyais
rien, je savais que lui le pouvait. Je savais qu’il regardait sa main entre mes
cuisses écartées. Je savais qu’il était concentré sur ce qu’il faisait, sur la
façon dont je soulevais les hanches pour aller à sa rencontre. Il continua de
me contempler tandis qu’il enfonçait un deuxième doigt dans ma chaleur
étroite. Je refermai les yeux. Je savais que c’était ce qu’il avait voulu faire,
plus tôt, dans le placard. Je me laissai emporter par la chaleur humide, par
l’obscurité, par l’obscénité de ses caresses. Casteel grogna alors que je faisais
se mouvoir mes hanches contre sa main.
« C’est ça. » Sa voix était rauque. « Chevauche mes doigts. »
Je m’exécutai. J’ondulai tandis que le plaisir grimpait en moi. La tension,
qui ne m’était toujours pas familière, augmenta de plus en plus jusqu’à ce
qu’elle devienne insupportable. « Oh, mes dieux, je ne peux pas… »
Je pressai les hanches contre le lit.
« Si, tu peux. » Il continua à bouger ses doigts en moi. « Tu vas y
arriver. »
C’était trop. Trop intense. J’étais incapable d’y échapper. Il crocheta ses
doigts en moi et de la lave en fusion se déversa dans mes veines. À l’instant
où je crus que j’allais exploser…
« C’est ça », répéta-t-il d’une voix rocailleuse.
Je me mordis les lèvres en sentant la tension s’enrouler de plus en plus
profondément, de plus en plus fort. Je cachai mon visage dans le creux de
son bras. Ses lèvres effleurèrent ma joue et il passa de nouveau son pouce sur
mon clitoris. Mes hanches se soulevèrent d’elles-mêmes et tout à coup, tout
explosa. J’eus l’impression que la foudre s’abattait sur moi. La plus douce
des agonies dispersa mes pensées tandis qu’une vague de plaisir me
parcourait et repartait. Il retira sa main. Satisfaite, étourdie, je n’avais plus la
moindre énergie. Je laissai Casteel me serrer contre lui. Il releva les
couvertures sur moi, sur nous, et me pressa contre son torse. Sous ma joue,
son cœur battait à un rythme régulier.
Le cœur que j’avais transpercé quelques nuits plus tôt.
Casteel m’étreignit très fort. Sa main me caressait lentement le dos.
J’ignorais s’il se rendait compte du réconfort que me procuraient sa
proximité et son contact. Peut-être était-ce le cas. C’était sans doute la raison
pour laquelle il dormait dans cette chambre alors qu’il savait que je pouvais
le réveiller à n’importe quel moment de la nuit. Il y avait d’autres pièces bien
plus calmes et des couches bien moins compliquées que celle-ci, pourtant il
était ici, avec moi. Il me serrait contre lui et apaisait mes nerfs à vif en
repoussant l’horreur latente d’une nuit que j’aurais voulu oublier par-dessus
tout. Il m’aidait à oublier en remplaçant la peur et le sentiment d’impuissance
par du plaisir et de la joie. Et il le faisait sans rien attendre en retour.
Je me rendormis, dans cette obscurité où je n’étais que Poppy et où il
était simplement Hawke.
Nous partions.
Pour l’Atlantie.
Notre moment d’intimité dans le noir, au milieu de la nuit, me paraissait
très lointain, alors qu’il avait eu lieu quelques heures plus tôt seulement. Je
pris une inspiration bien trop courte et observai les personnes qui nous
accompagnaient. Naill et Delano se tenaient près d’Elijah. J’ignorais s’ils
étaient au courant du plan que Casteel avait concocté. Aussi, je demeurai
silencieuse. J’avais passé la plus grande partie de la matinée à m’inquiéter,
car je ne savais pas comment me comporter. J’avais cessé de m’en soucier
lorsque l’Élevé était arrivé ici et durant les évènements qui avaient suivi,
mais à présent, mes angoisses revenaient en force.
« Tu as besoin de quelque chose avant notre départ ? » demanda Casteel.
Je le sentis tirer légèrement sur ma tresse. « Poppy ? »
Comprenant qu’il s’adressait à moi, je secouai la tête. « Non, ça va.
Merci. »
Kieran et Casteel se tenaient derrière moi. Ils ne dirent rien pendant si
longtemps que je dus me retourner pour m’assurer qu’ils étaient toujours là.
Ils me regardaient tous les deux, avec le même air de perplexité.
« Quoi ? demandai-je.
— Rien. » Casteel cligna des yeux. « Tu es prête, alors ? »
Je hochai la tête.
Il tendit la main vers moi avec prudence, comme si j’étais un serpent prêt
à frapper. Je commençai à me relever sans son aide, mais me ressaisis à la
dernière minute. Je jetai un coup d’œil à ceux qui nous attendaient à côté de
la porte. Refuser un geste aussi simple ne nous aurait pas aidés à les
convaincre que nous étions un couple. Aussi, j’acceptai sa main.
Le contact de sa peau contre la mienne me fit l’effet d’une décharge
électrique. Je levai les yeux vers lui, mais les siens restèrent insondables.
« Tout est prêt ? demanda Kieran.
— Oui, répondit-il. Elijah pense qu’on sera à Pointe de Spessa d’ici la fin
de la semaine si on ne s’arrête pas trop souvent.
— C’est faisable, acquiesça Kieran. Et conseillé.
— Les habitants de la forteresse n’auront que quelques jours de répit
avant que les Élevés n’envoient un autre émissaire pour la chercher, déclara
Casteel en tendant la main entre nous pour attraper ma tresse. Ils enverront
d’autres éclaireurs et sans doute d’autres chevaliers. » Il fit passer mes
cheveux de l’autre côté de mon épaule, puis attrapa mon sac.
Kieran hocha la tête. « Magda est revenue ce matin. Elle a dit que la
majorité d’entre eux seront prêts à voyager d’ici demain.
— Parfait. » Casteel baissa les yeux vers moi. Comme je ne savais pas
quoi faire, j’avais décidé que rester silencieuse était plus sûr. Après tout,
c’était devenu une seconde nature pour moi… même si quand j’avais enfilé
le voile pour la première fois, j’avais eu du mal à me taire. Si Kieran pensait
que je posais beaucoup de questions, il aurait été si frustré s’il m’avait
connue plus jeune qu’il aurait tout fait pour m’échapper, même passer à
travers un mur.
Casteel m’adressa un regard surpris avant de s’avancer vers les autres.
Naill et Delano me firent signe de la tête sans rien dire. Ce fut Elijah qui prit
la parole. « Je n’ai pas eu la chance de vous remercier pour ce que vous avez
fait hier, pour avoir aidé ceux qui ont accepté. »
Mal à l’aise, je m’éclaircis la gorge. « J’espère avoir pu être utile.
— Vous l’avez été. La douleur est l’obstacle le plus difficile à la
guérison. C’est en partie grâce à votre intervention que nous ne resterons pas
ici plus longtemps que nécessaire. » Un sourire étira ses lèvres. « Je n’ai pas
non plus eu l’occasion de vous féliciter pour votre prochain mariage. Pour
être franc, je m’attendais presque à retrouver le prince en pièces. »
Je clignai des yeux.
Casteel émit un rire rauque. « Tu n’es pas le seul. Je m’attendais à devoir
ramasser les morceaux moi-même. » Il baissa les yeux vers moi, les lèvres
légèrement entrouvertes. « Mais quelqu’un m’a dit un jour que les relations
les plus solides sont celles où la passion est la plus forte. »
Je haussai les sourcils.
« Je me demande bien qui a pu te dire ça, dit Kieran.
— C’est moi ! » s’exclama Elijah en riant. Il abattit sa main sur l’épaule
de Kieran si fort que ce dernier chancela. Sa peau se rida autour de ses yeux
marron doré et même si j’aurais préféré que le sujet soit différent que celuici, j’étais contente de le voir sourire et même rire après ce qui s’était passé
ici. Mais je me demandai s’il s’était tellement habitué à la mort que les effets
ne duraient plus. « Je lui ai dit que si une femme se bat avec passion et fait
ramer l’homme pour n’obtenir ne serait-ce qu’un sourire, c’est le genre de
femme que tu veux à tes côtés dans et en dehors de la chambre à coucher. »
J’ouvris la bouche, mais aucun son n’en sortit.
« J’ai toujours cru qu’il y avait du Lycan quelque part dans ta lignée », fit
remarquer Kieran.
Elijah s’esclaffa. « Je te l’ai déjà dit. Ma lignée, c’est le whisky et la
pisse.
— Peut-être que c’est ça, ta vraie lignée », me murmura Casteel à
l’oreille en me guidant loin d’eux.
Je haussai les sourcils, mais restai silencieuse. Ensemble, on entra dans le
hall vide et on sortit dans la cour. La neige s’était arrêtée, mais mon souffle
blanchissait quand même l’air devant moi. J’allais regretter d’avoir laissé ma
cape ici, même si elle empestait le sang de Vorace.
Sur le chemin des écuries, le malaise m’envahit. Les feuilles couleur
rubis miroitaient dans la lumière du soleil. Ce matin, personne n’était planté
devant à le regarder. Pourtant, j’aurais pu jurer que l’arbre était encore plus
grand que la veille. De la sève écarlate s’écoulait de son tronc et se déversait
sur la neige en un réseau de fines lignes qui me faisaient penser à des veines
ou des racines.
Trois chevaux avaient déjà été préparés. Leurs oreilles étaient bien
droites tandis qu’un garçon d’écurie tenait leurs rênes en regardant d’un air
nerveux l’arbre de sang. Casteel nous fit passer devant eux, jusque dans les
écuries où Setti nous attendait. Son imposant cheval noir avait été nommé en
l’honneur du cheval du dieu de la guerre. J’avais pensé que c’était difficile de
porter un tel nom pour un cheval, mais maintenant que je connaissais la
vérité, quelque chose me disait que Setti était à la hauteur de la comparaison.
Lorsqu’on s’approcha, Casteel me lâcha la main. Sa chaleur me manqua
aussitôt, mais je ne l’aurais jamais admis. J’approchai Setti tandis que
Casteel le contournait pour accrocher ma sacoche à côté de son propre sac.
Mon regard balaya le bâtiment et s’arrêta sur un poteau qui comportait un
gros trou. Sachant ce qui avait causé cette marque, je résistai à l’idée de
détourner les yeux. C’était l’endroit où Casteel avait tué Phillips avec un
carreau d’arbalète. Je me forçai à regarder, à me rappeler. Phillips avait
découvert la vérité, ou du moins, il s’était rendu compte que Casteel n’était
pas qui il prétendait être. Il avait tenté de m’aider à m’échapper, mais je
n’avais pas voulu écouter. J’ignorais si Phillips avait connu la vérité au sujet
des Élevés. C’était possible, mais ça n’avait pas la moindre importance. Dans
tous les cas, il était mort.
Je soufflai doucement en voyant la même arme accrochée au flanc de
Setti. Elle était courbée comme l’arc que j’utilisais, mais celle-ci avait un
manche et une flèche déjà prête. Elle ne ressemblait en rien à ce que j’avais
vu auparavant. Elle était sans aucun doute atlantienne.
Je tendis la main vers le cheval, lui permettant de me renifler. « Tu te
souviens de moi ? »
Setti continua de me renifler pendant que Casteel terminait de le seller.
Le cheval me donna un petit coup de museau. Je souris et lui tapotai la tête.
« Je crois que tu lui as manqué, dit Casteel en me rejoignant. Tu en as fait
un enfant gâté à force de trop le choyer. »
Je ne pensais pas qu’il était possible de trop choyer un animal. Je lui
grattais l’oreille.
Casteel s’était rapproché. Du coin de l’œil, je le vis passer la main dans
la crinière de Setti. Il tourna la tête vers l’arrière des écuries avant de baisser
la main. « Je reviens. »
Je me mordis les lèvres et jetai un œil par-dessus mon épaule. Casteel
avançait d’un pas leste vers une vieille dame qui était apparue là. Elle tenait
un objet sombre entre les mains. Setti me donna de nouveau un petit coup de
naseaux pour attirer mon attention.
« D’accord, d’accord. » Je recommençai à m’occuper de lui. « Excusemoi. »
Pendant que je caressais son cou gracieux, je vis que Delano et Naill
étaient déjà en selle. Kieran avança vers son cheval. Elijah ne semblait pas
nous accompagner.
Un instant plus tard, Casteel revint vers moi. « Tiens, me dit-il. Tu vas en
avoir besoin avant qu’on atteigne la pointe de Spessa. »
Il me tendait une cape noire bordée de fourrure très douce. J’allais
l’accepter lorsque Casteel se plaça derrière moi et la posa sur mes épaules.
« J’ai demandé à une couturière de la fabriquer, car il était hors de
question de rapiécer l’ancienne », reprit-il en passant les bras devant moi.
Je n’osai pas respirer trop fort tandis que ses doigts fermaient les boutons
au niveau de ma gorge. Je tentai de ne pas trop penser à sa proximité ou… Je
ravalai un hoquet de surprise. Le dos de ses doigts avait effleuré mes seins et
m’avait un instant rappelé la nuit précédente. Je n’avais vraiment pas besoin
de ça.
Ses bras frôlèrent ma poitrine. Combien de boutons y avait-il ? Je baissai
la tête et ravalai un grognement. Les petits disques noirs étincelants
descendaient jusqu’en dessous de mon buste.
« Pour ta gouverne, je l’ai brûlée en même temps que les Voraces »,
reprit-il. Mon pouls s’emballa lorsque son menton toucha ma joue. « On a eu
de la chance que l’une des couturières en avait une pratiquement terminée.
Voilà. Maintenant, tu ne passeras pas tout le voyage à chercher de la chaleur
humaine. Même si je serais ravi de t’aider. »
Je n’en doutais pas un instant. « Merci », murmurai-je.
Ses mains glissèrent des boutons jusque sur mes épaules, puis le long de
mes bras, réveillant des frissons au passage. Des frissons qui descendirent
également à l’avant de mon corps. Lorsque je relevai la tête, je vis Elijah
marcher vers nous. J’étais tellement soulagée que je faillis lui faire de grands
signes.
« Un instant », s’exclama Casteel. Elijah s’immobilisa. Quelques
secondes plus tard, il me retourna dans ses bras pour que je lui fasse face.
« Tout va bien ? »
Je levai les yeux vers lui. Je me demandais brièvement comment ses cils
pouvaient être aussi épais. « Oui. »
Son regard sonda le mien. « Je te trouve très silencieuse. »
Je l’étais, mais comment lui expliquer que je me taisais, car j’ignorais
comment me comporter ? Il trouverait probablement idiot le fait que j’aie eu
tellement peu d’expériences que je ne savais même pas faire semblant.
« Est-ce que c’est à cause de ce que tu as fait dans la cellule ? demanda-til.
— Non, répondis-je aussitôt.
— À cause des gens d’ici ? »
Je secouai la tête.
Son expression se tendit. « Alors, de la nuit dernière ?
— Pas du tout, répondis-je sans hésitation, et sans doute trop vite à en
croire l’éclat qui s’alluma soudain dans ses yeux. Je suis fatiguée, c’est
tout. »
Il m’observa intensément. « Je ne suis pas certain de te croire.
— Tu devrais, rétorquai-je. Cela n’a rien à voir avec ce qui s’est passé
cette nuit, ni rien d’autre. Tu sais que je n’ai pas beaucoup dormi. »
À son air sceptique, je compris que je ne l’avais pas convaincu, mais au
bout d’un moment, il finit par hocher la tête. Il recula et fit signe à Elijah de
nous rejoindre.
« Je pense vraiment que vous allez pouvoir avancer à bon train, dit Elijah
en saisissant les rênes de Setti.
— Espérons-le. » Casteel posa les mains sur mes hanches.
Je me crispai.
« Place un pied dans l’étrier, me rappela-t-il avec douceur. Et attrape la
selle. Je vais te soulever. »
Honteuse de ne pas pouvoir me débrouiller seule, je m’exécutai. La
plupart des gens savaient monter à cheval dès leur adolescence.
« Vous n’avez pas l’habitude des chevaux, hein ? » remarqua Elijah.
Je secouai la tête. Je m’étais attendue à percevoir de la moquerie dans
son ton, voire de l’incrédulité. Ce ne fut pas le cas.
« Je ne m’en serais jamais douté en vous voyant aussi à l’aise avec ce
petit con caractériel.
— Hé ! s’exclama Casteel. C’est justement parce que tu dis ce genre de
choses que mon cheval est un petit con avec toi. »
Elijah rit tandis que Setti baissait les oreilles. « Faites en sorte qu’il vous
apprenne à monter, fit-il pendant que Casteel me soulevait sans problème. Ça
a l’air d’être dans vos cordes.
— C’est déjà sur la très longue liste de choses que je compte lui
enseigner », répondit Casteel.
Je m’installai correctement. Avait-il vraiment l’intention de faire ça ?
L’excitation m’envahit. En sachant monter et contrôler un cheval, je serais à
même de voyager toute seule une fois libérée de mes obligations. Et pour
être tout à fait franche, cela me semblait nécessaire.
Attendez une seconde.
Il comptait m’enseigner d’autres choses ?
Le sourire qu’Elijah adressa à Casteel ne m’échappa pas. « Je n’en doute
pas. »
Le rouge me monta aux joues, même si je n’avais qu’une petite idée de
ce que signifiait ce sous-entendu.
« Tu penses toujours pouvoir envoyer le premier groupe dans les deux
jours ? » interrogea Casteel en s’asseyant derrière moi avec une agilité
déconcertante. Si j’avais tenté ce genre de choses, je me serais retrouvée à
plat ventre sur la selle avant de glisser lamentablement vers le sol.
« J’espère faire partir le premier groupe demain matin, rétorqua Elijah.
— Bien. Je les attendrai à Pointe de Spessa avant de continuer la route
vers l’Atlantie. Je serai plus rassuré de traverser les Skotos ensemble,
informa Casteel. Mais je ne veux pas que tu attendes trop longtemps. Ce
n’est pas parce que les routes ouest sont sûres pour le moment qu’elles le
resteront.
— Tu sais que je ne partirai pas avant les autres. »
Penser à toutes ces personnes qui étaient forcées d’abandonner leurs
foyers m’attristait. Peu importait que le plan ait été concocté bien avant mon
arrivée. Ma présence avait tout précipité.
« Je sais. C’est pour ça que je t’ai confié ces gens. » Casteel prit les rênes
qu’Elijah lui tendit. « Je t’attendrai à la maison, mon ami.
— Merci. » Elijah se tourna vers moi. « Faites en sorte que notre prince
se tienne à carreau et n’hésitez pas à user de la force. J’ai hâte que l’on me
raconte comment vous avez croisé le fer avec lui.
— Ne l’encourage pas. » Casteel passa un bras autour de ma taille. Un
instant plus tard, je me retrouvai entre ses cuisses, le dos pressé contre son
torse.
Même si je n’avais pas oublié l’absence d’espace vital que l’on avait sur
le dos d’un cheval, mes souvenirs avaient atténué la chose. Je n’étais pas
certaine que la cape fût nécessaire, mais je savais à présent que cela ne
servait à rien de rester droite comme un piquet. Cela me ferait mal au dos et
malmènerait mes articulations. Et puis je ne pensais pas qu’une… fiancée
heureuse de son sort s’écarterait de son futur époux.
Et en toute franchise, je n’en avais pas envie. Peut-être parce que je
savais que ce serait inconfortable ou peut-être était-ce une conséquence de la
nuit précédente, de son cadeau, de ce qui s’était passé dans le placard, des
secrets qu’il m’avait confiés et de tous les moments entre ces évènements.
Elijah plia le bras et pressa le poing contre son cœur. « Nous renaîtrons.
— Dans le sang et la cendre », termina Casteel. Mon estomac se noua.
Ces mots étaient la marque du Seigneur des Ténèbres, la promesse à son
peuple et à ses partisans à travers les royaumes qu’ils se relèveraient.
Ces paroles avaient autrefois été un présage de chaos, une source de
douleur et de mort. Et maintenant, le Seigneur des Ténèbres était assis
derrière moi.
J’allais l’épouser.
Temporairement.
Et je l’avais laissé me caresser. Me toucher.
Parce que nous faisions semblant.
Rien de tout cela n’était réel.
« À la prochaine. » Elijah se courba.
« Je prierai pour que votre voyage se passe sans encombre », lui dis-je,
ce qui me surprit moi-même et peut-être même Casteel, car sa prise se
resserra contre ma taille. C’était sincère. J’aimais l’éternelle humeur rieuse
d’Elijah.
Même s’il m’agaçait parfois.
Et puis les habitants de ce village ne méritaient pas de connaître
davantage de violence et de chagrin.
« Je ferai de même pour vous », rétorqua-t-il en souriant. Il recula.
« Mais je doute que vous en ayez besoin. Prenez bien soin d’elle, mon
prince.
— Je protège toujours ce qui m’appartient », murmura Casteel. Je plissai
les yeux tandis qu’il donnait un petit coup dans le flanc de Setti.
Le cheval avança. Les trois autres nous attendaient. On se retrouva au
milieu du groupe et ensemble, on dépassa l’inquiétant présage laissé par les
dieux pour se diriger vers la cour. Mon cœur battait en rythme avec les
claquements de sabots réguliers de Setti. Je m’accrochai à la selle.
« Où sont tes gants ? » demanda Casteel.
Au bout d’un moment, je retrouvai l’usage de ma voix. « Dans ma
sacoche.
— Ils ne te servent à rien là-dedans. » Il prit les rênes dans la main qui
était contre ma taille pour les récupérer et me les tendit. « Pointe de Spessa
est plus au sud. Il y fera plus chaud. »
Le cœur battant à tout rompre, j’acceptai les gants et les enfilai
lentement. Devant nous apparut le toit des maisons. Je jetai un coup d’œil
derrière moi et ne vis que le pourtour de la forteresse en pierre qui, elle aussi,
disparut.
Un mélange de nervosité et d’excitation tourbillonnait en moi. C’était
une sensation étrange. D’ici quelques minutes, nous aurions dépassé le Mur
qui protégeait New Haven et je n’aurais plus d’occasion de m’échapper.
Nous voyagerions trop à l’est. Je devrais me remettre entièrement au marché
que j’avais passé avec Casteel, à son plan. Désormais, je ne pouvais plus
revenir en arrière.
« Au fait, je ne t’appartiens pas, le corrigeai-je. Je n’appartiens qu’à moimême. Rien ne changera ça.
— Et si je ne voulais qu’une partie de toi ? » Il reprit les rênes dans son
autre main. « Une toute petite ? Il y en a plusieurs que j’adorerais posséder,
princesse. »
Le rouge me monta aux joues. « Je n’en doute pas. »
Son rire était rauque et grave. « Dis-moi quelle partie je peux avoir. Tu as
le choix. Peu importe ce que tu décideras, j’accepterai. » Son menton effleura
ma joue. « Ce sera ma possession la plus chère. »
Je demeurai silencieuse tandis qu’on avançait pour rejoindre les autres.
La seule raison pour laquelle je n’offris aucune partie de mon anatomie à
Casteel était parce que de trop nombreuses lui appartenaient déjà.
CHAPITRE 20
« Je te trouve bien silencieuse aujourd’hui, me fit remarquer Casteel au bout
de quelques heures de route.
— Ah oui ? » demandai-je sachant qu’il ne servait à rien de nier. Les
muscles de ma nuque se crispèrent. Les conversations allaient bon train
autour de moi. Les hommes avaient partagé des plaisanteries et s’étaient
envoyé des insultes bon enfant. Même si Casteel était leur prince, il n’avait
pas été épargné par les railleries. Peu de questions et de commentaires
m’avaient été adressés directement. Ils avaient surtout porté sur mon
entraînement et sur la façon dont j’avais réussi à le dissimuler. Je m’étais
contentée d’expliquer mes séances secrètes avec Vikter.
Ainsi, je limitais les chances de faire une bourde.
« Oui », répondit-il.
Consciente que Delano et Naill se trouvaient derrière nous, je dis : « Je…
regarde le paysage.
— “Le paysage” ? répéta-t-il. Tu es fascinée par… des arbres ? »
Je fronçai les sourcils, mais je hochai la tête. La route qui menait à Pointe
de Spessa était bordée de grands pins qui poussaient très proches les uns des
autres. Leurs branches s’entremêlaient. On ne pouvait pas distinguer grandchose au travers.
« Je ne savais pas que le conifère commun t’intéressait autant. »
Le coin de mes lèvres s’affaissa. Je me crispai et m’écartai de son torse.
« J’aurais cru que ça te rassurerait que je me taise.
— Qu’est-ce qui pourrait te faire dire une chose pareille ? »
Je tournai la tête vers lui pour lui adresser un regard incrédule. « Tu me
poses vraiment la question ? » murmurai-je.
Il plissa les yeux et tandis que je reportais mon attention sur les pins
couverts de neige au sommet, il fit avancer Setti un peu plus vite. Le cheval
puissant accéléra aussitôt et se retrouva à l’avant du groupe. « Que se passet-il réellement ? interrogea-t-il à voix basse.
— Je n’ai pas la moindre idée de ce que tu veux dire. » Des battements
d’ailes me firent lever les yeux. Un oiseau, plus grand que je n’en avais
jamais vu, venait de s’envoler de l’un des pins et s’élevait avec grâce dans le
ciel. L’envergure de ses ailes était gigantesque, au moins deux mètres de
large. « Seigneurs. Quel est cet oiseau ?
— Un faucon argenté, je crois. Ils sont connus pour chasser de petits
animaux et même des enfants quand ils sont vraiment affamés. »
J’écarquillai les yeux. « J’ai entendu des histoires au sujet d’oiseaux qui
pouvaient soulever des enfants, mais je croyais que c’étaient de simples
contes.
— Je ne doute pas que ces bois renferment des tas de créatures qui font
l’objet de contes, mais il n’y en a qu’un qui m’intéresse. » Il me pressa de
nouveau contre lui et, au creux de mon oreille, il murmura : « Pourquoi estce que, tout à coup, tu es muette comme une tombe.
— Tu as besoin de me serrer comme ça pour me poser la question ? »
lançai-je.
Il ricana. « Ah ! La voilà, ma princesse.
— Je suis là depuis le début et je ne suis pas ta princesse.
— Techniquement, si. Et non, tu n’es pas vraiment là, répondit-il. La
Poppy que je connais n’a pas la langue dans sa poche et ne s’efface pas ainsi.
Du moins, pas la Poppy qui ne porte pas de voile. »
Contrariée, je regardai droit devant. Sa remarque était bien trop
pertinente.
« Et cette Poppy, celle qui ne dit rien, n’est apparue que ce matin,
poursuivit-il. Tu dis que ce n’est pas parce que tu as mis fin à la vie de ce
salopard toi-même, et je te connais suffisamment pour y croire.
— Je ne sais pas pourquoi tu t’entêtes à croire que tu me connais si bien,
rétorquai-je, même s’il me connaissait mieux que quiconque, y compris
Vikter, Tawny et mon frère.
— Ce que tu as fait était juste et tu le sais. Il n’y a rien d’autre à dire à ce
sujet. Tu n’es pas du genre à ressasser tes décisions », affirma-t-il. Il avait
raison. Qu’est-ce qu’il pouvait être agaçant ! « Tu m’as aussi affirmé que ce
n’était pas à cause de cette nuit et je suis prêt à croire que c’est le cas.
— Si je te dis que je me moque bien de ton avis, tu me laisses
tranquille ?
— Non. »
Je soupirai.
« Je suis un homme de défi, donc je suis prêt à parier que ça a un rapport
avec notre arrangement. »
L’irritation grandit en moi. Pourquoi devait-il être si observateur ? C’était
pénible.
« Alors, au lieu de me dire que tout va bien, j’aimerais que tu sois
honnête avec moi.
— Moi, j’espère que ce faucon reviendra et qu’au lieu de s’attaquer à des
animaux et des enfants sans défense, il t’emportera, toi. »
Casteel s’esclaffa. Je ressentis son rire dans tout mon corps. Je savais que
si je tournais la tête, je verrais la pointe de ses crocs et ses satanées fossettes.
« J’ai bien peur que tes espoirs soient déçus.
— Comme d’habitude », marmonnai-je.
Il fit mine de n’avoir rien entendu. « Je ne vais pas laisser tomber, et toi
plus que quiconque, tu devrais savoir que je suis obstiné quand je veux
quelque chose. »
Un frisson descendit le long de ma colonne vertébrale. La main qui avait
glissé entre les pans de ma cape durant le voyage s’aventura jusqu’à mon
ventre. La gorge sèche, je me forçai à penser à autre chose qu’à ses doigts et
à leur position sur mon corps.
« Parle-moi, Poppy », me murmura-t-il à l’oreille, pendant que ses doigts
se déplaçaient encore. La moindre cellule de mon corps semblait focalisée
sur ses mouvements. « S’il te plaît. »
S’il te plaît.
Sa supplique me prit par surprise. Il était rare que ces mots franchissent
ses lèvres, même avant que sa véritable identité soit mise au jour. Je secouai
légèrement la tête. « Je… Je ne sais pas comment me comporter. »
Il pencha la tête de manière à me regarder. « Qu’est-ce que tu veux
dire ? »
Ses doigts bougeaient toujours et traçaient à présent des cercles autour de
mon nombril. J’avais la sensation que je rougissais, mais je ne savais pas si
c’était à cause de ma gêne ou de ses caresses lentes qui me rappelaient ce que
nous avions fait dans le noir au petit matin. « Je ne sais pas comment agir
pour convaincre les autres… qu’on est ensemble. »
Sa main se figea un instant avant de recommencer à bouger. « Sois toimême Poppy, c’est tout. »
C’était plus facile à dire qu’à faire. « Être moi-même, ça veut dire me
disputer avec toi constamment…
— Et menacer de me poignarder, me coupa-t-il. Je sais.
— Comment est-ce que mes menaces de mort pourraient convaincre
quiconque de la véracité de ces fiançailles ?
— C’est vrai que les gens qui ne me connaissent pas croiront qu’il n’y a
pas de sentiments amoureux entre nous, mais les autres savent très bien que
je n’aurais jamais choisi une Pucelle douce et soumise au lieu de mon frère.
Ils s’attendent à rencontrer une femme aussi fougueuse que gentille et
courageuse… à l’excès. Une femme qui ne se laisse pas faire. » À présent,
ses doigts montaient et descendaient, mais pour une fois, c’étaient ses paroles
qui m’empêchaient de me concentrer. « Je vais être franc : ils s’attendent à ce
que je leur présente quelqu’un comme toi. Pas comme la Pucelle voilée. Ce
n’est pas qui tu es. »
Déstabilisée, je serrai le pommeau de la selle un peu plus fort. « Tu as
raison. Je ne suis pas la Pucelle voilée. Plus maintenant, mais je… » Je levai
les yeux vers la bande de ciel gris. « C’est ce que je connais. Je n’ai pas
l’habitude de tout ça.
— J’en ai conscience. Et je ne parle pas seulement du fait que je t’ai
enlevée. »
Un sourire amusé étira mes lèvres. « Tout est nouveau pour moi.
L’absence de mon voile, le fait d’être autorisée à parler quand je le veux et à
qui je le souhaite. Pouvoir utiliser mes pouvoirs sans les cacher. Je ne me
souviens pas de la dernière fois que j’ai mangé à une table avec plus d’une
ou deux personnes. Je n’ai pas l’habitude de me trouver dans une pièce
remplie de personnes et d’être le centre de l’attention tout en étant, en même
temps, invisible pour elles. Je… » Je m’interrompis avant d’admettre ce qui
venait de remonter à la surface. Sans mon voile et ses restrictions, je n’étais
pas certaine de savoir qui j’étais, car même s’il y avait toujours des règles, et
même de nouvelles à suivre, elles n’étaient plus aussi lourdes. « La façon
dont je me comportais en tant que Pucelle…
— La façon dont on t’obligeait à te comporter », me corrigea-t-il avec
douceur.
Je hochai la tête. « Je pense que ça me rassure, lorsque je ne sais pas ce
qu’on attend de moi. Le silence, la docilité, étaient toujours de rigueur.
— Mais était-ce facile ? »
La caresse de ses doigts qui descendirent plus bas me déconcentra. Une
chaleur dévastatrice monta en moi. L’espace d’un instant, je me demandais si
je n’aurais pas dû imposer des règles. Après tout, personne qui aurait dû être
convaincu par nos fiançailles ne pouvait voir ce qu’il faisait sous la cape.
« Princesse », murmura-t-il. Ses lèvres effleurèrent mon oreille.
Le souffle tremblant, j’espérai que Kieran avait exagéré quant à la
capacité de Casteel et des Lycans à sentir le désir. « Je… J’avais
régulièrement envie de crier sans raison, au milieu de la Grande Salle durant
les réunions du conseil de la ville. J’aurais adoré hurler au visage de la
prêtresse Analia. »
Un rire bref et rauque lui échappa. « J’aurais cru que tu aurais réservé à
cette garce un sort bien plus violent. Et encore une fois, je n’utilise pas
souvent ce terme, mais il lui va comme un gant. »
Je souris. Je repensai avec délice à la façon dont la prêtresse avait
écarquillé les yeux lorsque Hawke l’avait remise à sa place. « Et je… Je
détestais rester plantée là à écouter le duc s’énerver parce que je ne marchais
pas de manière assez silencieuse…
— Tu rigoles ? Il t’a fait des remontrances pour ça ?
— Eh oui. » Je ris, mais cela n’avait rien de drôle. « Tout était prétexte
pour me donner une leçon. Le fait que je ne me tienne pas assez droite. Que
je ne parle pas assez. Que je ne réponde pas assez vite quand on me posait
une question… quand j’étais autorisée à répondre, ce qui changeait tous les
jours. Je… » Je secouai la tête. « J’aurais voulu lui hurler au visage, à lui
aussi. Non, ce n’est pas vrai. J’aurais voulu le frapper. À coups de poing. » Je
marquai une pause. « Ou avec ma dague. »
Casteel resta silencieux un instant. « Comment as-tu réussi à supporter
tout ça ? Je n’arrive pas à comprendre. Tu es loin d’être faible. Ou lâche.
C’est même tout le contraire. Comment as-tu fait pour ne jamais te
défendre ? »
Je me crispai. Un sentiment de honte m’envahit. « Je ne pouvais pas.
— Je sais, me rassura-t-il aussitôt. Je ne voulais pas suggérer que tu
aurais pu. Tu étais prisonnière. Comme je l’ai été. Les personnes qui pensent
que tu aurais dû te débattre sont celles qui ne se sont jamais retrouvées dans
une position où elles devaient faire n’importe quoi pour survivre. »
Je me détendis un peu. « C’est juste que je… Tu sais, au bout d’un
moment, j’ai appris à sortir de mon corps. Physiquement, j’étais là, mais je
pensais à autre chose. Parfois, j’imaginais ce que je lui ferais un jour pour me
venger de toutes les choses terribles qu’il avait commises. À d’autres
moments, je m’imaginais en train de m’entraîner avec Vikter. Quand je
rencontrais des difficultés à me concentrer, je comptais. Le plus loin
possible. »
Il semblait avoir cessé de respirer. « Je suis content de l’avoir tué.
— Moi aussi. » Je m’éclaircis la voix. « Bref. Ça n’a pas été facile tous
les jours et c’était plus… simple de me plier à ce qu’ils voulaient, à ce qu’ils
attendaient de moi. Je sais que ça peut paraître lâche.
— Peut-être à ceux qui n’ont jamais tâté du bâton sans raison. » Son ton
s’était durci. « Nous faisons tous ce que nous devons faire pour survivre. J’ai
fait des tas de choses que je n’aurais jamais cru faire un jour », admit-il sans
la moindre gêne.
Moi, je… Je l’enviais. Mais nos situations étaient différentes. Il avait agi
ainsi pour survivre. Pour lui, cela avait été une question de vie ou de mort.
Pas pour moi. « Mais c’est en choisissant le chemin le plus facile que j’ai mis
de côté mes doutes concernant les Élevés ou du moins qu’il a été plus simple
de les oublier.
— Je suis certain que tu n’es pas la seule à avoir choisi ce chemin. Je
pense que de nombreux habitants du royaume de Solis ont partagé tes doutes,
mais qu’il était plus simple pour eux de ne pas s’attarder dessus, même si
cela signifiait qu’ils devaient souffrir ou sacrifier ce qui leur était cher. »
Je hochai la tête. « Parce que l’alternative est un chamboulement total de
ce qu’on pense être vrai. Et ce n’est pas tout. On se rend compte qu’on s’est
fait avoir. En tout cas, c’est le sentiment que j’ai. On m’a exhibée devant les
gens du peuple pour leur rappeler que les dieux pouvaient choisir n’importe
qui, qu’eux aussi pourraient être bénis un jour. Mais moi, j’ai toujours su que
je n’étais pas “élue”, murmurai-je, le cœur lourd. Pourtant, je suis rentrée
dans leur jeu. Et pendant tout ce temps, ils dérobaient des enfants pour boire
leur sang. Ils s’emparaient de gens bien pour les transformer en monstres.
Alors, ce choix plus facile que j’ai fait si souvent n’a pas fait seulement de
moi une partie du problème. »
Casteel ne dit rien, mais ses doigts continuaient de bouger
paresseusement.
« Cela a fait de moi un rouage de ce système qui maintient un royaume
entier enchaîné par la peur et de fausses croyances. » Je tournai la joue vers
lui. « Tu sais que c’est vrai.
— Oui. » Son souffle dansa sur le coin de mes lèvres. « C’est vrai. »
Je baissai les yeux vers la terre dure de la route.
« Mais tu sais ce qui est également vrai ? En ce moment même, tu es en
train de détruire une section complexe de ce système qui a enchaîné un
royaume entier pendant des centaines d’années, ajouta-t-il. Tu ne dois jamais
oublier que tu as été leur marionnette, mais n’oublie pas non plus ce que tu
fais maintenant. »
Je regardai droit devant moi, en direction du chemin étroit et des épines
lourdes de neige. « Mais est-ce que le présent peut réparer le passé ? »
Casteel ne répondit pas tout de suite. « Qui peut être juge d’une telle
chose ? Les dieux ? Ils sont endormis. La société ? Comment peut-elle
prendre une décision juste alors que ses membres sont influencés par leurs
propres péchés ? » s’enquit-il. Je n’avais pas la réponse à ces questions.
« Laisse-moi te demander quelque chose. Est-ce que tu en veux à Vikter ? »
Je fronçai les sourcils. « Pourquoi ?
— Il était comme un père pour toi, Poppy. Il savait forcément que ton
statut de Pucelle ne te plaisait pas. Et même s’il l’ignorait, il a
obligatoirement été témoin de certaines choses. »
Lors de ma dernière conversation avec Vikter, juste avant l’attaque du
Rite, nous avions justement parlé de ce que je ressentais à ce sujet.
« Et il était au courant de ce que te faisait subir le duc, pas vrai ?
Pourtant, il n’a rien fait pour l’arrêter », enchérit-il d’une voix douce.
J’étirai le cou pour le regarder. « Qu’aurait-il pu y faire ? S’il était
intervenu ou avait dit quoi que ce soit, il aurait été renvoyé et exilé, et c’est
un sort qui équivaut à une condamnation à mort. Ou il aurait été tué. Et je
n’aurais plus eu personne pour m’entraîner. Je n’aurais jamais appris à me
défendre. Vikter a fait tout ce qu’il pouvait, le défendis-je avec passion.
Comme ma mère et mon père la nuit où ils ont été tués.
— Mais on pourrait dire que la meilleure chose à faire aurait été
d’intervenir, d’empêcher le duc de te faire du mal, fit-il. Et je sais que je suis
mal placé pour parler de faire ce qui est juste, mais il aurait pu choisir la voie
la plus compliquée. Quoi qu’il en soit, tu ne lui en veux pas. Et même si cela
avait été le cas, tu lui as pardonné. Je me trompe ? »
Je reportai mon attention vers l’avant. Mon cœur me faisait mal. « Il n’y
avait rien à pardonner. Mais il… Tu as entendu ce qu’il m’a dit avant de
mourir.
— Il s’est excusé de n’avoir pas su te protéger », confirma-t-il.
Les larmes me brûlaient les yeux. Ses dernières paroles avaient été
brutales. Je n’avais pas regretté ce que je lui avais dit avant l’attaque. À
présent, je m’en voulais d’avoir parlé aussi librement. J’aurais fait n’importe
quoi pour que Vikter parte en paix. Il avait fait de son mieux. C’était grâce à
lui que je savais manier l’épée et décocher une flèche, me battre aussi bien
avec mes mains qu’avec mon esprit.
« Je crois que Vikter savait que tu ne lui reprocherais jamais son inaction,
mais c’était à lui seul de décider s’il croyait ou non avoir fait tout ce qu’il
pouvait, continua Casteel à voix basse. Au bout du compte, le plus important,
c’est de savoir si tu es capable de vivre avec tes propres choix. »
Je comprenais ce qu’il me disait, mais je ne savais pas si ce que je ferais
à partir de cet instant compenserait ma participation silencieuse au dessein
des Élevés.
« En attendant, pendant que tu essaies de répondre à cette question, tu
peux trouver un responsable à blâmer à ta place. Dans ton cas, et celui de
Vikter, le tort est partagé.
— Avec les Élevés ? devinai-je.
— Tu ne trouves pas ? »
Les Élevés avaient créé le système dont Vikter, moi, et tous les autres
avions fait partie et avions renforcé sans le vouloir pour en devenir des
victimes, chacun de manière différente. Ma mère n’avait pas été capable de
se défendre, ni de me protéger à cause des limites que les Élevés avaient
imposées aux femmes. Les familles offraient leurs enfants à la cour ou aux
temples parce que les Élevés leur avaient appris que c’était la seule façon
d’apaiser les dieux, puis ils avaient utilisé les monstres qu’ils avaient euxmêmes créés pour renforcer ces peurs. M. Tulis avait fait le choix de me
poignarder avec un couteau, mais le royaume que les Élevés avaient façonné
était ce qui l’avait poussé à cet acte. Vikter n’aurait jamais pu dire du mal du
duc sans répercussions, répercussions qui l’auraient fait sortir de ma vie ou
lui auraient ôté la sienne. Quant à moi…
On m’avait volé ma liberté et retirée de la société de manière à ne
pouvoir parler à personne de mes doutes. La reine qui s’était occupée de moi
avec tant de soin était au cœur du système. Je ne pouvais pas me voiler la
face. Tout comme je devais accepter le fait que le système continuerait de
grandir tant que les Élevés auraient accès à des Atlantiens.
Malheureusement, s’ils gardaient le contrôle sur la population, leur pouvoir
ne faiblirait pas même s’ils ne pouvaient plus se reproduire. À moins bien sûr
que le père de Casteel choisisse de leur faire la guerre.
Toutefois, une guerre n’était jamais unilatérale. Les pertes
s’amoncelleraient des deux côtés et c’étaient souvent les innocents qui
mouraient en premier. De nombreuses personnes qui bénéficieraient de la
liberté que leur apporterait une victoire de l’Atlantie sur le royaume de Solis
tomberaient avant même de s’être rendu compte qu’elles étaient esclaves.
« Oui. C’est leur faute », dis-je au bout d’un moment, d’une voix
rocailleuse. J’ignorais comment nous en étions arrivés à parler de ça. Je
replaçai une mèche de mes cheveux en arrière et me raclai la gorge. « Voilà.
C’est pour ça que je ne dis rien. Si j’avais su que t’insulter et te menacer
convaincraient les autres de notre arrangement, je t’aurais mis un couteau
sous la gorge dès le petit-déjeuner dans la salle de banquet.
— Je n’irais pas jusque-là, affirma-t-il en me serrant contre lui. Mais si je
peux te donner un conseil, je te dirais d’arrêter d’appeler nos fiançailles
“arrangement” ou “accord”. On dirait qu’on fait des affaires ensemble.
Comme si on discutait de la vente de vaches laitières.
— N’est-ce pas ce que nous faisons ?
— Je dirais que notre accord est plutôt intime, alors non.
— Ce n’est pas intime. C’est tout à fait impersonnel.
— Impersonnel ? Vraiment ? » Sa main glissa jusque sur les boutons de
mon pantalon.
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. « Oui.
— Tu es sûre ?
— Certaine, crachai-je.
— Intéressant. Ça ne m’a pas paru très impersonnel, cette nuit »,
murmura-t-il en mordillant le lobe de mon oreille. Les yeux écarquillés par la
surprise, je hoquetai. Cette simple petite morsure enflamma le sang dans mes
veines. Il relâcha lentement ma peau sensible en riant. Ses lèvres effleurèrent
l’espace derrière mon oreille. Une excitation indécente m’envahit en sentant
ses crocs aiguisés contre ma gorge.
L’espace d’un instant, je fus incapable de réfléchir. Mon sang grondait à
mes oreilles, à travers mon corps, faisait durcir mes seins. La chaleur se
déversa entre mes jambes. Ses doigts s’en approchaient dangereusement. Ils
dessinaient de petits cercles et s’accrochaient à chaque fois à la partie haute
de mon pantalon dont le tissu frottait contre mes parties les plus intimes.
J’arquai le dos par instinct. Une partie de moi enfouie aurait voulu que ses
doigts descendent plus bas et…
« Et maintenant ? reprit-il. J’ai connu plus impersonnel. »
Je lui assénai un coup de poing dans le ventre. Le coup partit tout seul.
Casteel grogna un juron.
« Ne vous battez pas sur votre cheval, s’il vous plaît, dit Delano, quelque
part derrière nous. Personne n’a envie de voir Setti vous piétiner.
— Parle pour toi », rétorqua Kieran.
Casteel se redressa derrière moi. « Ne vous inquiétez pas. On ne va pas
tomber. C’était une petite tape affectueuse.
— Ça n’en avait pas l’air, fit remarquer Naill.
— Parce que c’était une tape particulièrement passionnée, insista Casteel.
— Si tu continues, tu vas en recevoir une encore plus passionnée, en
pleine tête », grommelai-je.
Casteel me serra un peu plus fermement en riant. « Voilà, ça, c’est la
vicieuse petite créature que je connais ! Elle m’avait manqué.
— N’importe quoi », marmonnai-je.
Il se pencha vers moi et baissa davantage la voix. « Revenons à ce dont
nous parlions. Nos fiançailles seront plus crédibles si tu me frappes plutôt
que si tu restes bien sage dans ton coin. »
Je haussai les sourcils. « Ça n’annonce pas des… fiançailles très saines,
tout ça.
— Peut-être, mais si on ne faisait que ce qui est sain pour nous, la vie
serait beaucoup moins drôle.
— Je… Je ne sais même pas quoi répondre à ça.
— Ce que je veux dire, princesse, c’est que tu dois rester toi-même. Les
couples se disputent. Ils se battent. Bon, la plupart ne se frappent pas et ne se
poignardent pas, mais…
— En même temps, la plupart des relations ne commencent pas par des
mensonges et un enlèvement, le coupai-je.
— C’est vrai et c’est ce qui a conduit aux coups de poing et de couteau,
mais les gens qui s’aiment suffisamment pour se marier, ceux dont
l’entourage se rend compte qu’ils sont faits l’un pour l’autre avant eux, ne
sont jamais une entité à part entière. Ils se disputent, sont en désaccord, se
réconcilient, discutent, se mettent d’accord. Ce n’est jamais parfait.
— Est-ce que tu es en train de me dire que la solution, c’est de se
disputer, puis de se réconcilier ? » demandai-je. Parce que personne n’aurait
pu nous regarder, voir la façon dont nous nous comportions l’un envers
l’autre, et penser que nous étions ensemble. Ils se disaient sans doute que
nous étions fous.
« Je te dis que chaque relation est différente. Il n’y a pas de guide à
suivre à la lettre, à l’exception du fait qu’il faille éviter de poignarder l’autre.
Bon d’accord, je reviens sur ce que j’ai dit. Parfois, il faut savoir se
comporter sainement.
— Dieux merci.
— Je veux juste m’assurer que tu comprends, pour qu’une fois libre, si tu
décides de partir…
— Si ? Tu veux dire “quand je partirai” ?
— Oui, pardon, se reprit-il. Quand tu partiras et t’aventureras dans le
monde pour te trouver un compagnon qui n’a jamais menti…
— Et qui ne m’a jamais enlevée ?
— Et qui ne t’a jamais enlevée. Il n’y aura ni coup de poing, ni coup de
poignard. Seulement des baisers et des promesses d’éternité, dit-il. C’est ce
que tu mérites de la personne que tu choisiras d’aimer. »
Je ne savais pas comment réagir. Moi ? Aimer quelqu’un d’autre ? Pour
de vrai ? J’avais l’impression que de l’acide me rongeait l’estomac.
« Dans tous les cas, ne t’inquiète pas. Tu ne gâcheras rien si tu te mets en
colère. Tu ne peux rien faire de mal. Chaque couple est différent. Certains
passent leur temps à se murmurer des mots doux à l’oreille. D’autres se
rendent complètement dingues. Chacun aimant prendre le rôle du chat ou de
la souris. C’est notre cas, expliqua-t-il. Ou du moins, c’est l’image que nous
renvoyons. Ce ne sera pas difficile. Pas avec la passion qui nous lie. N’essaie
même pas de mentir et de dire qu’elle n’existe pas. Tu ne ferais que me
provoquer et me forcer à te démontrer que j’ai raison. »
C’était la dernière chose dont j’avais besoin. Bien ou mal, il y avait
effectivement de la passion entre nous. Cela aurait sans doute été plus
difficile d’agir ainsi si nous n’avions pas supporté de nous toucher.
Et puis ses paroles sonnaient juste. Pas ces bêtises au sujet du chat et de
la souris. Cela n’avait aucun sens. Il avait raison sur le fait qu’il n’y avait pas
de règles préconçues, pas de marche à suivre. C’était si évident que j’aurais
dû m’en douter.
« Tu me trouves sans doute idiote…
— Pas du tout. Je n’ai jamais pensé une telle chose. Ah non. Au temps
pour moi. Je t’ai trouvée extrêmement stupide lorsque tu as essayé de
t’échapper », se reprit-il. Je levai les yeux au ciel. « Tu n’as jamais été en
couple et tu n’as jamais été confrontée à des relations normales. C’est
compréhensible que tu ne saches pas comment te comporter. Ce n’est pas
comme si cette situation était banale. »
Soulagée, je me détendis un peu. « Mais toi, tu as déjà été en couple.
Enfin… Tu m’as dit que tu avais été amoureux.
— C’est vrai. »
J’observai la neige tomber des branches que nous dépassions en pensant
à la fille d’Alastir. Shea. Un si joli prénom. Étant donné que Casteel s’était
déjà confié à moi, il accepterait peut-être de me parler d’elle. « Que… Que
s’est-il passé ? »
Ses doigts s’immobilisèrent. Il resta silencieux si longtemps que je crus
qu’il n’allait pas me répondre, ce qui attisa davantage ma curiosité. Au bout
d’un moment, il reprit la parole : « Elle n’est plus parmi nous. »
Même si j’étais déjà au courant, une violente douleur me transperça le
cœur. Je m’ouvris à lui sans même m’en rendre compte. À l’instant où le lien
s’installa, je fus frappée par une vague de chagrin si violente qu’elle
dissimula presque la colère qui se cachait derrière. J’avais vu juste. La peine
de Casteel n’était pas seulement liée à son frère. Cette inconnue en était
également la cause.
Je repensai à ce que Casteel m’avait dit le soir du Rite, avant l’attaque. Il
m’avait conduite jusqu’au saule pleureur dans les jardins et m’avait parlé
d’un endroit où il avait l’habitude d’aller avec son frère et son meilleur ami.
Une grotte qui était devenue leur monde à eux. Il m’avait confié qu’il avait
perdu son frère, puis son meilleur ami, quelques années plus tard. Et si ce
meilleur ami avait été en réalité une femme ? Celle qu’il avait aimée ? Shea ?
Mais cette douleur…
Avant de me rendre compte de ce que je faisais, j’avais déjà lâché la selle
pour retirer mon gant…
« Ne fais pas ça », m’avertit-il d’une voix douce. Je me figeai.
« J’apprécie ton geste, mais je n’ai pas besoin que tu me soulages de ma
peine. Je n’en ai pas envie non plus. »
Toujours connectée à ses émotions, j’avais du mal à comprendre
comment une telle chose était possible. L’agonie dissimulée derrière ses
sourires et ses regards malicieux, sous ses différents masques, était à la limite
du supportable. Elle menaçait de me faire tomber à genoux sur le sol gelé.
Me faire piétiner par Setti aurait été un sort plus agréable que d’être exposée
à ces blessures invisibles. « Pourquoi ?
— Parce que la douleur m’aide à me rappeler et à ne pas reproduire les
mêmes erreurs. »
Je coupai le lien, car la nausée menaçait de remonter le long de ma gorge.
« Est-ce qu’elle est… morte à cause des Élevés ?
— Tous les aspects putrides de ma vie sont liés aux Élevés, répondit-il en
reposant la main sur ma hanche.
— Je suis liée à eux », lui fis-je remarquer. Je fus incapable de m’en
empêcher ou de fermer les yeux sur l’étrange pointe de douleur que je
ressentis.
Casteel ne répondit pas. Il ne dit rien. Les secondes se transformèrent en
minutes. J’avais l’impression qu’une main de fer s’était refermée sur mon
cœur.
Regardant droit devant moi, je passai les heures suivantes à me demander
comment il supportait d’être près de moi, de quelqu’un qui était aussi lié aux
Élevés que moi. Ils avaient pris son frère. La femme qu’il aimait. Sa liberté.
Que lui prendraient-ils d’autre ?
La vie ?
Un frisson me parcourut tandis que je m’accrochais à la selle, le dos
raide. L’idée que Casteel puisse mourir, qu’il ne soit plus là avec ses sourires
et ses regards en coin qui me rendaient folle, avec sa répartie implacable et
ses satanées fossettes, me paraissait impensable. Il était trop brillant, trop
lumineux pour disparaître.
Pourtant, un jour, il ne serait plus là. Quand tout serait terminé et que nos
chemins se sépareraient, il sortirait de ma vie. C’était ce que je voulais. Ce
qui était prévu.
Alors pourquoi avais-je soudain envie de pleurer ?
On établit le camp près de la route, plusieurs heures après le coucher du
soleil. Il faisait froid, mais pas autant que dans la Forêt sanglante. Casteel ne
m’avait plus adressé la parole à part pour me proposer à manger ou me
demander si j’avais besoin de faire une pause. Pourtant, alors que j’étais
allongée, les yeux rivés au ciel dépourvu d’étoiles, il revint à mes côtés et
s’installa derrière moi. Je me réveillai entre ses bras.
Les trois jours suivants se déroulèrent de la même façon.
Casteel parlait à peine. Ce qu’il ressentait faisait planer une ombre entre
nous, bien plus froide que les nuits. Je refusais d’ouvrir mes sens pour savoir
de quoi il retournait. Je voulus lui poser des questions à maintes reprises, lui
dire que j’étais au courant pour Shea. Que j’étais navrée qu’il l’ait perdue.
J’aurais aimé l’interroger à son sujet, à leur sujet à tous les deux. J’aurais
voulu qu’il fasse ce que, selon Alastir, il n’avait pas encore fait : qu’il se
confie. Parce que je savais que son mutisme nourrissait son chagrin.
Toutefois, je ne dis rien. Ce n’était pas ma place. Moins j’en savais et mieux
je me porterais.
Malgré tout, il me rejoignait chaque nuit et me réconfortait lorsque je
faisais un cauchemar. Il me réveillait avant que je ne crie et m’étreignait sans
rien dire en me caressant le dos jusqu’à ce que je me rendorme.
Mes cauchemars avaient changé. Ils venaient par bribes, comme si j’y
entrais et en ressortais au lieu de suivre les évènements dans l’ordre
chronologique, comme avant. Et plus rien ne faisait sens : ni les blessures de
ma mère, ni les cris, ni la fumée étouffante. Encore moins les voix
inquiétantes qui fredonnaient une chanson au sujet de fleurs qui saignaient.
C’était comme si mes cauchemars n’étaient plus réels.
Voilà où en étaient mes réflexions, au quatrième jour, tandis que l’on
préparait les chevaux et se mettait en route pour Pointe de Spessa. Nous
étions partis depuis un certain temps lorsque je vis quelque chose entre les
arbres sur ma gauche. Je fus incapable de déterminer de quoi il s’agissait.
Quand je crus que mon imagination m’avait joué des tours, je l’aperçus de
nouveau plusieurs arbres plus loin.
Il pendait à une branche dénudée d’aiguilles de pin et de neige. C’était
une corde qui avait été tordue pour former un symbole. Un cercle. Je tournai
sur mon siège, mais je fus incapable de retrouver le premier que j’avais vu
entre les arbres. Le bras autour de ma taille me serra davantage. C’était la
première réaction que Casteel avait depuis des jours. Je sentais sa tension
tandis que j’observai les bois.
La forme me chatouillait la mémoire. Elle ressemblait à quelque chose
que j’avais déjà vu. À droite, je vis encore la même chose : une corde brune
pendue à une branche nue, nouée comme pour faire un nœud coulant, mais
avec un bout de bois ou un objet similaire qui traversait le cercle en son
centre.
J’avais vu une chose similaire dans la Forêt sanglante, mais elle avait été
créée avec des pierres. Cela m’avait fait penser au blason royal. Mais à y
regarder de plus près, je compris qu’il s’agissait d’une ressemblance fortuite.
Ce n’était pas une ligne droite comme une flèche, placée en biais, mais
une ligne inclinée dans la direction opposée. Il ne s’agissait pas d’un bout de
bois accroché à une corde. La couleur était bien trop claire et les extrémités
noueuses.
Oh, seigneurs.
C’était un os.
Setti ralentit. Casteel retira son bras de ma taille.
Lentement, je levai les yeux. J’eus soudain le souffle coupé. Il y en avait
des dizaines parmi les arbres, tous différents, à des hauteurs vertigineuses.
« Casteel ? murmurai-je. Tu vois ce qu’il y a dans les arbres ?
— Oui.
— J’ai vu les mêmes formes dans la Forêt sanglante.
— Cas », fit Kieran. Sa voix était si basse qu’elle était à peine audible.
« Je sais », répondit-il. J’entendis le claquement d’un fermoir. Quand il
repassa son bras autour de moi, il tenait l’étrange arbalète sur mes genoux. À
cette distance, je vis que la flèche était plus épaisse qu’une flèche normale, et
même si j’avais vu les dommages que ce carreau pouvait faire, j’avais
toujours du mal à croire qu’une telle arme puisse exister.
J’examinai l’arbalète et la flèche en pierre de sang. « C’est l’œuvre des
Voraces ? » demandai-je car j’avais remarqué les pierres avant qu’ils ne
déboulent, la fois précédente. Je baissai les yeux. Il n’y avait pas de Brume.
« Ça m’étonnerait que les Voraces se soient pris de passion pour la
décoration d’extérieur, princesse », rétorqua-t-il. Mon traître de cœur bondit
dans ma poitrine. C’était la première fois qu’il m’appelait ainsi depuis des
jours. Il plaça la poignée de l’arbalète dans ma main. « Ces adorables
décorations sont l’œuvre du clan des Os morts.
— Le quoi ? » Je tournai la tête vers lui.
« Autrefois, ses membres vivaient à travers Solis, en particulier à
l’endroit où se trouve actuellement la Forêt sanglante, mais depuis plusieurs
décennies, ils ont investi ces bois et ces collines.
— Je n’ai jamais entendu parler d’eux.
— Il y a beaucoup de choses que les Élevés ne partagent pas avec leur
peuple. Comme le fait que des gens vivent et survivent en dehors de la
protection des Murs.
— Comment ? » m’enquis-je. Les plus petits villages étaient souvent
envahis par des Voraces.
« Ils usent de tous les moyens possibles pour survivre. Pour ce clan, cela
consiste à massacrer tous ceux qu’ils considèrent comme une menace. Il
paraîtrait qu’ils mangent leurs ennemis et utilisent leur chair en guise de
masque et leurs os pour… Tu l’as vu par toi-même. Tu sais ce qu’on dit : rien
ne se perd, tout se transforme. »
Ses révélations me laissèrent bouche bée. « Je…
— Tu as raison, princesse. Il n’y a pas de mots. On essaie de les éviter
quand on passe ici. En règle générale, il n’y a aucun problème, mais au cas
où… » Il enroula sa main autour de la mienne. « Tu vois cette pièce en
métal ? C’est la détente. Vise de la même façon qu’avec ton arc, mais au lieu
de tirer sur une corde, tu appuies ici et la flèche part toute seule. »
J’avais des tas de questions à lui poser, mais j’enroulais les doigts autour
de la poignée en bois pour soupeser l’arme. L’instinct me disait que le plus
important était de se fier à ses instructions. « OK.
— La flèche est disposée de la même manière sauf qu’elle est maintenue
en place. Tout ce que tu as à faire, c’est viser et appuyer sur la détente. La
pierre de sang tuera également les mortels, m’expliqua-t-il. Tu sais ce que tu
dois faire si ces personnes nous posent problème. Reste en vie. »
J’allais répondre quand Kieran cria. Moins d’une seconde plus tard,
Casteel me plaqua contre lui. La poignée de l’arbalète s’enfonça dans mon
ventre tandis que quelque chose volait à quelques centimètres de mon visage.
Je tournai vivement la tête à droite. Une branche venait de craquer de l’autre
côté de la route, à cause de…
« Dans les arbres ! hurla Naill. À gauche ! »
Casteel fit opérer un demi-tour à Setti, guidant le cheval puissant jusqu’à
ce que je me retrouve sur la droite. Il se pencha et me plaqua le plus en avant
possible…
On nous tira de nouveau dessus et cette fois, Casteel tomba de Setti et
s’effondra sur le sol.
CHAPITRE 21
« Casteel ! » m’écriai-je, le cœur martelant mes côtes. Je me tournai sur la
selle en tenant fermement l’arme dans mes mains et baissai les yeux.
Il évita les sabots de Setti et se leva. Mon ventre se noua. Des flèches
étaient enfoncées dans son dos. Une au niveau de l’épaule gauche, une autre
plus à droite, vers le centre. Du sang tachait déjà sa cape noire.
« Salopards de Solis ! cria quelqu’un dans les arbres. Vous allez mourir
aujourd’hui ! »
Une nouvelle flèche passa devant mon visage et me manqua de quelques
centimètres à peine. La panique explosa dans ma poitrine. Setti, surpris, se
mit à tourner en rond. Il va bien, me dis-je en m’agrippant à la selle avec
mon autre main. Il était atlantien. Deux flèches ne suffiraient pas à le faire
tomber. Il va bien. Je l’avais poignardé en plein cœur et il s’en était sorti. Il
va bien…
Setti rua. J’avais de plus en plus de mal à tenir le pommeau. J’ignorais
comment contrôler un cheval et si je lâchais la selle pour récupérer les rênes,
je tomberais à coup sûr. J’étais loin d’être aussi rapide que Casteel. Mon
regard fou se posa sur la lisière de la forêt très dense. Naill jura à tout
rompre. Il avait reçu une flèche dans la jambe. Setti reposa violemment ses
pattes avant par terre. Je ressentis la secousse dans le moindre de mes os. Je
glissai. Le ciel se retrouva au-dessus de moi…
Un bras m’attrapa par-derrière. Une odeur d’épices et d’agrumes dans de
la neige fraîchement tombée m’enveloppa. Casteel me plaqua au sol tandis
que Delano apparaissait soudain de l’autre côté de Setti. Il saisit ses rênes
avant de sauter sur le dos de l’animal sans lâcher sa propre monture. Une fois
assis, il donna un coup de talon à Setti pour que les deux chevaux s’élancent
dans les bois, sur la droite.
Un animal roux nous dépassa également et fonça dans la forêt. Kieran.
Quelques instants plus tard, j’entendis un cri et un hurlement aigu. Casteel
me porta jusque dans les arbres, sur notre droite également.
« Putain de Lycan ! » s’exclama un homme. Sa réaction contrasta
complètement avec les paroles qui franchirent ensuite ses lèvres : « C’est
notre jour de chance, les garçons ! Les dieux sont bons ! »
Casteel se retourna vivement et me protégea de son corps. Il eut un
soubresaut. Quand il grogna un juron, je compris qu’il venait de recevoir une
autre flèche.
« Ça commence à devenir très agaçant », cracha-t-il en me poussant
derrière un arbre. Il me lança un carquois dont je ne l’avais pas vu se saisir.
« Ne te fais pas tirer dessus. Ça m’énerverait encore plus.
— Et si tu essayais de suivre ton propre conseil ? » Une flèche sortait à
présent du bas du dos de Casteel. Pourtant, il se tenait toujours droit devant
moi. Au fond de mon esprit, je savais pourquoi. Il était atlantien. Mais en
voyant ces trois flèches, je ne pouvais m’empêcher de me demander : Et s’il
ne l’avait pas été ?
Il serait mort et je…
« Je suis quand même séduisant, pas vrai ? » Casteel se tourna soudain et
tendit le bras. Il venait d’attraper une flèche qui lui avait été destinée.
Je le dévisageai, bouche bée.
« Je ne comprends pas comment vous pouvez penser que c’est votre jour
de chance », cria-t-il à son tour en se retournant. Il mit en pièces la flèche
dans son poing. « Ce n’est vraiment pas le cas. À cause de vous, ma cape est
foutue. Et je l’aimais vraiment beaucoup. Elle était chaude, mais maintenant
elle a des trous partout. Comment voulez-vous qu’elle me protège du
froid ? »
Le fait qu’il s’inquiète davantage pour un vêtement que pour les
multiples trous dans son corps eut un effet apaisant sur moi. Mes mains
cessèrent de trembler et je me concentrai sur les pins de l’autre côté de la
route. Je savais comment me servir d’un arc. J’étais même très douée. Vikter
m’avait assuré que j’étais l’un des meilleurs archers qu’il n’avait jamais vus.
Je savais garder mon sang-froid, je visais juste et mes réflexes étaient
excellents. C’était la raison pour laquelle Casteel m’avait confié cette arme.
Il savait que je pouvais m’en servir.
Mes mains ne tremblaient plus.
Un son s’éleva, comme une vague de cliquetis qui me firent penser à ces
jouets en bois avec des perles que les enfants aimaient secouer. Le bruit
semblait venir de toutes les directions à la fois, comme des os qui
s’entrechoquaient. Mes cheveux se dressèrent sur ma tête.
Je sondai l’autre côté de la route à la recherche de mouvements qui
n’appartenaient pas à un animal à fourrure rousse. Je levai mon arme au
moment où Naill rejoignit Casteel. Mon doigt s’enroula autour de la détente
alors que je continuais à chercher…
Une forme brune et boueuse apparut brièvement entre les arbres. Je
n’hésitai pas un instant. Je visai tandis que ma cible levait son arme pour tirer
sur Naill, et pressai la détente.
Le carreau s’envola en sifflant de l’autre côté de la route. Je savais déjà
que j’avais touché ma cible lorsque je tendis la main vers une autre flèche,
plus épaisse.
Du mouvement attira mon regard. Je tournai la tête au moment où
Casteel s’élançait. Il sauta bien plus haut que sa taille, autrement dit plus
d’un mètre quatre-vingt. Les lèvres entrouvertes, je le regardai atterrir sur
une branche. Des aiguilles de pin et de la neige tombèrent sur le sol. Je le vis
donner un coup de poing dans l’ombre de l’arbre. Une seconde plus tard, il
en sortit un mortel et le jeta à terre.
Delano surgit de la forêt. Sous sa forme de Lycan, il allait si vite qu’on
ne voyait qu’une traînée blanche. Il attrapa le mortel avant qu’il ne touche le
sol et le secoua dans sa gueule comme un chien avec son jouet préféré.
J’entendis un craquement et Delano lâcha l’homme désarticulé. Du sang
tachait sa fourrure. Il sauta aussitôt pour attaquer un autre membre du clan et
referma sa mâchoire autour de sa gorge. Casteel l’avait également délogé de
l’arbre de… seigneurs, bien plus haut.
Détournant les yeux de la scène que je n’oublierais sans doute jamais,
j’armai de nouveau l’arbalète et tirai sur un autre mortel qui venait de sortir
d’entre les arbres. Je rechargeai, me tournai, me penchai et…
« Des suceurs de sang ! Il va falloir être rapides les garçons ! » C’était la
personne qui avait parlé en premier. Sa voix s’élevait d’entre les arbres. « Il
n’y a pas que des Lycans ! Visez la tête ! »
OK… Le fait que ce clan connaisse l’existence des Lycans et des
Atlantiens était intéressant. Et je…
Une douleur terrible courut sur ma peau. Une flèche venait de m’érafler
le bras. J’inspirai profondément et me cachai davantage derrière l’orme. Je
secouai le poignet comme si cela avait pu atténuer la douleur.
Ça ne m’aida pas beaucoup.
Des hurlements de souffrance s’élevaient au milieu des grognements. Je
serrai les dents et regardai derrière moi. Je ne vis ni Casteel ni Delano. Naill
avait disparu, lui aussi. Je restai immobile jusqu’à ce que je voie une ombre
et du mouvement sur ma gauche. Je visai aussitôt ma nouvelle cible.
Je tirai juste au moment où un son de pas précipités attirait mon attention
sur la droite. Un homme courait vers moi. Du moins, j’avais l’impression que
c’était un homme. La personne était grande et musclée, mais je n’en étais pas
sûre. Son visage était couvert d’un masque qui ressemblait à du cuir. Des
touffes de cheveux noirs en dépassaient. Il ne portait pas d’arc, mais une
sorte de massue, et il se déplaçait vite pour un individu de sa taille.
« Merde », murmurai-je en tendant la main vers le carquois. J’attrapai un
carreau et le mis rapidement en place.
L’homme frappa avant que j’aie eu le temps de tirer. Je tentai de l’éviter,
mais je ne fus pas assez rapide. Sa massue cogna d’un coup puissant
l’arbalète qui tomba alors de mes mains.Il rit. « Quel genre de salope estu ? » demanda-t-il lorsque je reculai. Je reconnaissais cette voix. C’était lui
qui criait depuis le début. À présent, il n’était qu’à un mètre de moi et je
comprenais pourquoi j’avais cru que son masque était fait en cuir.
Casteel n’avait pas plaisanté au sujet de leurs pratiques.
C’était de la peau.
De la peau humaine étirée pour recouvrir sa tête et cousue grossièrement
au niveau des ouvertures qui avaient été faites pour les yeux et la bouche.
Mon estomac se retourna, mais je refusai de me laisser envahir par la nausée.
« Est-ce que tu es à moitié chienne ou est-ce que tu préfères sucer ?
demanda-t-il en changeant sa massue de main. Si tu me le demandes
gentiment, je pourrais te donner un truc à mettre dans ta bouche. » Il baissa la
main et attrapa ce à quoi il faisait probablement référence. « Ton visage n’a
plus aucun intérêt, mais tes lèvres feront très bien l’affaire. »
Le cœur battant la chamade, je m’éloignai de nouveau pour échapper à
son attaque. Je glissai la main sous ma cape et dégainai ma dague. Je me
forçai à rester immobile en fermant et refermant les doigts sur la poignée. Il
fallait que je me montre rapide et rusée. Je n’aurais pas de seconde chance.
« Je parie que tu es l’une de ces chiennes de Lycans. Il paraît qu’ils
adorent les femmes défigurées. » Il poussa un cri comme pour appeler un
chien. Je resserrai ma prise sur ma dague. « Dis-moi, ma jolie. Quel genre de
salope es-tu ? »
Il leva de nouveau sa massue et alors, je m’élançai. Je passai sous son
bras, saisis sa tunique sale et enfonçai ma lame de toutes mes forces sous son
menton.
« Ce genre-là », grognai-je. Les muscles sous le patchwork de peau
humaine cessèrent de bouger. Je retirai mon arme.
Un jet de sang gicla hors de la plaie. Ce qu’il avait été sur le point de dire
se transforma en gargouillis. La massue lui glissa des mains, puis il
s’effondra comme un arbre, raide et tout droit. Malheureusement, j’étais sur
sa trajectoire.
Je tombai à mon tour sur le sol couvert de neige et d’aiguilles de pin en
grognant. Le choc me coupa le souffle. L’homme ne bougeait plus. Son
masque grotesque était pressé contre mon épaule.
« Et merde », marmonnai-je en sentant son poids sur moi. Il empestait la
pourriture et des choses auxquelles je ne voulais pas penser. Je reposai la tête
sur le sol. « Génial. »
Un battement d’ailes me fit lever les yeux vers le ciel. J’observai le grand
faucon que nous avions vu plus tôt décrire des cercles gracieux avant de
disparaître entre les arbres. Une de ses ailes, caressée par les rayons du soleil,
étincela comme de l’argent. J’espérais vraiment que ma nouvelle cape ne
serait pas couverte de sang.
Avec un soupir, je rassemblais mes forces et repoussais l’homme. Je ne
parvins qu’à le faire glisser de ma poitrine. Je pris une grande inspiration…
L’homme fut soudain soulevé et jeté sur le côté comme un sac à patates.
J’ignorais où il avait atterri. Je ne voyais plus que Casteel.
Il se tenait au-dessus de moi. Son visage était parsemé de points rouges.
« Tu saignes.
— Tu as trois flèches plantées dans le corps.
— Tu es blessée. Où ? » Il s’agenouilla à côté de moi sans relever mon
intervention un brin inutile.
« Je vais bien. » Je me redressai sans quitter la flèche qui dépassait de
son ventre et replaçai ma dague dans son fourreau. « Ça fait mal ?
— Quoi ?
— Les flèches ! » Je m’interrompis tandis qu’il saisissait mon bras
gauche et écartait ma cape. « Les flèches qui sortent de ton corps.
— C’est agaçant, c’est tout. » Il retourna mon bras. Je grimaçai.
« Pardon, s’excusa-t-il d’une voix bourrue en dévoilant la déchirure dans la
manche de ma tunique.
— Elles sont à l’intérieur de ton corps, insistai-je. Pourquoi est-ce que ça
ne te gêne pas plus que ça ? Est-ce que c’est parce que tu descends d’une
lignée élémentaire ?
— Oui. » Ses traits s’aiguisèrent alors qu’il retroussait délicatement mon
pull. « Les plaies se refermeront dès que je les aurai retirées.
— Alors pourquoi ne l’as-tu pas encore fait ?
— Parce que, contrairement à la tienne, les miennes ne s’infecteront pas
si de la terre rentre dedans. » Il releva la tête. Je plongeai aussitôt mon regard
dans le sien. Ses pupilles me paraissaient plus dilatées que jamais. « Est-ce
que tu t’inquiètes pour moi, princesse ? »
Je refermai la bouche.
« Tu t’inquiètes, c’est ça ? Je t’ai entendue crier mon nom quand je suis
tombé de cheval », reprit-il. C’était étrange de l’entendre me taquiner après
avoir passé autant d’heures en silence, encore plus avec les trois flèches qui
sortaient de son corps. « Ton inquiétude me réchauffe le cœur… Ce même
cœur que tu as blessé si gravement. »
Je lui adressai un regard agacé. « Tu ne me sers à rien si tu es mort. »
Un sourire en coin étira ses lèvres. Il examina mon bras. « La blessure est
superficielle. Tu vivras.
— Je t’avais dit que ça allait.
— Il faut quand même faire un pansement. » Il se leva et m’attira avec
lui. Puis il fit un pas en arrière et déchira un morceau de sa cape. « Ce n’est
pas l’option la plus hygiénique, mais ça suffira avant notre arrivée à Pointe
de Spessa. »
Un craquement d’aiguilles de pin me fit tourner la tête. Delano sinuait
entre les arbres. Il était toujours sous sa forme de loup. Du rouge striait son
pelage. Ses yeux pâles se posèrent sur Casteel et sur moi, puis il bondit
vivement et disparut dans les bois.
« Où va-t-il ?
— Sans doute récupérer les chevaux », répondit Casteel.
Je levai les yeux vers lui. Il se tenait à côté de moi, et agrippait mon bras
d’une main et le morceau d’étoffe de l’autre, mais il ne semblait pas pressé
de recouvrir ma plaie sanguinolente. Il restait planté là, les joues creusées.
La douleur à mon bras passa en second plan alors que l’inquiétude
m’envahit. « Tu es sûr que tout va bien ? demandai-je. Peut-être que tu ferais
mieux de retirer ces flèches, finalement. »
Sa gorge ondula tandis qu’il déglutissait. Ses lèvres s’entrouvrirent.
J’aperçus la pointe de ses crocs.
« Casteel ! » s’écria Kieran derrière nous.
Le prince cligna des yeux et leva la tête pour regarder derrière lui. Ses
pupilles s’étaient encore dilatées et faisaient à présent disparaître l’ambre de
ses iris. L’instinct me fit trembler de crainte. « Ça va.
— Tu en es sûr ? » demanda Kieran.
J’observai Casteel de près en me demandant ce qui n’allait pas chez lui.
« Tes yeux, murmurai-je. Tes pupilles sont très dilatées.
— Ça arrive parfois. » Il s’éclaircit la voix et recommença à bouger. Plus
fort, il répéta : « Ça va. » Il enroula le morceau de cape autour de mon bras.
« Ça risque de faire mal. »
La sensation n’était pas agréable, mais il serra le bandage de fortune et le
noua pour le maintenir en place. Une fois qu’il eut terminé, il baissa mon
bras et replaça ma cape dessus. Je le regardai reculer et inspecter son propre
corps. Je me faisais toujours du souci pour lui. « Merci. »
Son regard croisa le mien. Les siens, si étranges, semblaient refléter une
certaine surprise. Il hocha la tête, puis se tourna vers Kieran. « Il en reste ?
— Les survivants se sont carapatés dans les maisons qu’ils se sont
fabriquées, répondit Kieran. Naill est parti en éclaireur pour s’assurer qu’on
n’en rencontre pas d’autres. »
Je me tournai vers eux, prête à leur demander comment ces gens étaient
au courant de leur existence quand…
Toutes mes pensées s’envolèrent de mon esprit et je restai la bouche
grande ouverte. « Tu es tout nu !
— Oui », répliqua Kieran.
Et il l’était.
Complètement nu. Sa peau brune était entièrement exposée à ma vue.
J’en voyais trop. Beaucoup trop. Je fis aussitôt volte-face. Mes yeux
écarquillés croisèrent ceux de Casteel.
« Si tu voyais ta tête ! » Il saisit la flèche plantée dans son ventre. « Tu es
rouge comme une tomate.
— Parce qu’il est nu, crachai-je. Extrêmement nu !
— D’après toi, qu’est-ce qui se passe quand il se transforme ?
— La dernière fois, il avait gardé son pantalon !
— Et parfois, il disparaît. » Casteel haussa les épaules.
« Ce pantalon était sans doute plus large, supposa Kieran. Pas besoin
d’être si gênée. Ce n’est que de la peau. »
Sauf que ce que je voyais n’était pas que de la peau. Il était… Eh bien,
son corps ressemblait beaucoup à celui de Casteel. Élancé, musclé et…
Non. Je refusais de penser à ce que j’avais aperçu.
À court de paroles, je murmurai : « Il doit avoir froid !
— Les Lycans ont une température corporelle plus élevée que la
normale. J’ai juste un peu froid, répondit Kieran. Je suis sûr que tu t’en es
rendu compte. »
Casteel eut un sourire moqueur. « Je doute qu’elle comprenne à quoi tu
fais référence. »
J’inspirai profondément par le nez, puis soufflai lentement. « Je sais
exactement de quoi il veut parler, merci bien.
— Comment est-ce que tu sais ça ? » Casteel haussa les sourcils. Je
remarquai que ses pupilles semblaient avoir retrouvé une taille normale. « Ce
n’est pas quelque chose que connaissent les jeunes filles sages.
— Je le sais parce que… » Je tressaillis en le voyant tirer sur la flèche
pour la déloger. « Oh mes dieux.
— C’est impressionnant, mais ce n’est pas si grave. » Il jeta la flèche sur
le côté, puis attrapa celle qui était fichée dans son épaule gauche.
J’allais me retourner quand je me rappelai que ce qui se trouvait derrière
moi était encore plus traumatisant. « J’espère que tu as emporté d’autres
vêtements, dis-je à Kieran.
— Bien sûr. Dès que Delano aura ramené les chevaux, je serai de
nouveau convenable. »
Casteel retira la deuxième flèche. Je grimaçai. « Je ne crois pas que tu
aies jamais été convenable.
— C’est vrai », admit-il. J’eus l’impression qu’il s’était rapproché.
« C’est toi qui as abattu le plus bavard ? »
Je hochai la tête tandis que Casteel jurait. Apparemment, la flèche sur
laquelle il tirait s’était accrochée à une chose importante. Comme un organe.
« Avec ta dague ? » Kieran paraissait impressionné.
« Ça et ma personnalité pétillante. »
Le Lycan ricana. « Je suis sûr que c’est ça qui l’a achevé. »
Mon estomac se noua lorsque Casteel arracha la troisième et dernière
flèche. Je déglutis. Fort. « Je crois qu’il a cassé l’arbalète, par contre.
— Mais il ne t’a pas cassée, toi. » Casteel remit sa tunique en place. Les
rides de tension qui avaient encadré sa bouche commençaient à s’estomper.
« Et c’est tout ce qui compte. »
Quand Delano ramena les chevaux et que Naill nous assura que la voie
était libre, on reprit la route.
Avec un Kieran entièrement habillé. Les dieux soient loués.
On avança en silence. Tout le monde restait à l’affût du moindre signe
d’approche du clan des Os morts. Le ciel s’obscurcissait pour prendre une
teinte presque violette et les températures baissaient davantage. Au bout d’un
moment, le chemin s’élargit et les arbres s’espacèrent de plus en plus. Alors,
je sentis que nous étions suffisamment en sécurité pour parler. Cela me
démangeait depuis des heures. « J’ai plusieurs questions au sujet de ce clan.
— Incroyable », marmonna Kieran sur notre gauche.
Casteel rit doucement. Ce fut le premier son qu’il émettait depuis qu’il
était monté sur le cheval, derrière moi. Je me demandais, sans m’inquiéter
pour autant, bien sûr, si les plaies laissées par les flèches le faisaient souffrir,
mais je n’osais pas lui poser la question, car je ne voulais pas m’exposer à
davantage de railleries de sa part.
« Je ne peux te promettre qu’on pourra répondre à toutes, mais je
t’écoute. Qu’aimerais-tu savoir ? demanda-t-il, le bras autour de ma taille.
— Pourquoi attaquent-ils ainsi ? » C’était une entrée en matière comme
une autre. « Je comprends que c’est leur façon de survivre en dehors des
Murs, mais il est évident que nous ne sommes pas des Voraces.
— Ce clan n’est pas seulement contre les Voraces. Ils sont contre… tout
le monde, dit Naill derrière nous. Parfois, ils laissent passer les gens, parfois
non. On peut seulement espérer qu’Alastir et son groupe aient pu traverser.
Heureusement, ils étaient armés, comme le seront les suivants. »
Seigneurs. Je n’avais pas pensé à eux. J’espérais qu’ils réussiraient.
J’aimais beaucoup Alastir et je ne voulais pas que les habitants de New
Haven rencontrent davantage de difficultés. Ils avaient déjà bien assez
souffert.
« S’ils avaient eu Alastir et son groupe, ils ne nous auraient
probablement pas attaqués. Je vous parie qu’ils ont faim », fit remarquer
Kieran. Un rictus de dégoût déforma mes lèvres.
« J’ai entendu l’un d’eux me dire qu’il voulait se fabriquer un manteau
avec ma fourrure », intervint Delano, qui voyageait sur notre droite. Il fronça
les sourcils. « Mon pelage mérite un sort bien plus luxueux qu’un simple
manteau. Rien que pour ça, je l’ai mordu encore plus fort. »
Je réprimai un sourire.
« D’après ce que je sais à leur sujet, reprit Casteel, lorsque la guerre a
éclaté, ils se sont échappés dans les bois. Plus personne ne sait s’ils ont
toujours eu cet appétit pour la chair humaine, que ce soit pour la manger ou
en faire des vêtements. »
Je ne voulais vraiment pas penser à ça. « Ils savaient ce que vous étiez,
fis-je remarquer.
— Il faut que tu comprennes qu’ils sont issus d’un temps où l’Atlantie
régnait sur le territoire dans son intégralité, dit-il. J’imagine que les histoires
se sont transmises de génération en génération. Étant donné qu’ils vivent en
dehors du contrôle des Élevés, les faits n’ont pas été réécrits.
— OK, mais ils ont quand même essayé de te tuer.
— De nous tuer », me corrigea-t-il. Mon ventre se creusa. « Cette route a
vu passer son lot d’Atlantiens et de Lycans à travers les siècles. Leur
approche consiste à attaquer en premier et à poser des questions ensuite.
Quand ils se sont rendu compte que des flèches et des massues n’avaient pas
beaucoup d’effets sur nous, ils n’ont pas dû nous porter très haut dans leur
estime. » Il bougea, comme pour trouver une position plus confortable. « Et
puis avec de la fourrure de Lycan, on peut faire de très beaux manteaux. »
Naill rit pendant que les Lycans présents juraient.
« Avant, ils habitaient dans une ville près de la Forêt sanglante, puis au
cours des derniers siècles, ils ont migré ici, poursuivit Casteel. J’ai déjà
emprunté cette route à plusieurs reprises. C’est la première fois que je suis
confronté à eux. »
Cela expliquait pourquoi j’avais vu leur symbole ici et là. « Comment
font-ils pour ne pas se faire remarquer par les Élevés ?
— Qui te dit que c’est le cas ? contra Naill.
— Eh bien, parce qu’ils sont toujours en vie, rétorquai-je. Ça signifie
bien que les Élevés ignorent leur existence. »
Kieran passa devant. « Vu que le clan des Os morts attaque tout ce qui
bouge et que leurs membres sont de moins en moins nombreux, je pense
qu’ils sont le cadet de leurs soucis. »
Je jetai un coup d’œil derrière moi. Combien d’entre eux vivaient dans
les bois ? Des centaines ? Des milliers ? S’ils avaient été des milliers, ils
auraient été une source d’inquiétude pour les Élevés. Des milliers pouvaient
mettre en place une révolte. Ils ne seraient pas vainqueurs, mais cela serait
suffisant pour causer de gros problèmes, surtout si le clan possédait des
connaissances que les Élevés préféraient taire.
« Et les Élevés n’envoient pas souvent les gens ici, ajouta Delano. Ça
changera peut-être quand ils réaliseront que tu as disparu, mais les dieux
seuls savent quand ils ont envoyé quelqu’un aussi loin pour la dernière
fois. »
Quelque chose dans sa voix me fit tourner la tête vers lui. Dans la
lumière faiblissante, je me rendis compte que ses traits s’étaient durcis.
« Pourquoi ?
— Tu verras », répondit Casteel.
Et ce fut sa seule réponse. Plus personne ne parla tandis que la nuit
tombait et que la lune se levait, éclairant de son éclat argenté les collines qui
étaient apparues après la forêt.
Comme mon esprit ne cessait de ressasser les récents évènements et ce
que j’avais appris avant que la première flèche ne traverse la route, je ne
pensais pas être capable de m’endormir. Pourtant, ce fut exactement ce qui se
passa. Je m’assoupis entre les bras de Casteel. Lorsque je sentis que je me
laissai aller contre son torse, je repris mes esprits et me redressai vivement.
« Pardon », marmonnai-je. Les muscles fatigués, je me forçai à rester
bien droite. Je remarquai que nous nous étions de nouveau écartés. Delano et
Naill avançaient plusieurs mètres devant, tandis que Kieran était à nos côtés.
« Pourquoi ?
— On t’a tiré dessus. » Je réprimai un bâillement. « Au moins trois fois.
— C’est déjà guéri. Tu peux y aller. » Puisque je ne bougeais pas, il se
servit du bras qu’il avait autour de ma taille pour me serrer de nouveau
contre lui.
Seigneurs. Je ne résistai même pas.
« Détends-toi, murmura-t-il contre le sommet de ma tête. On sera bientôt
à Pointe de Spessa. »
Je levai les yeux vers les étoiles qui scintillaient en me demandant
comment elles pouvaient être aussi nombreuses. Dans ce contexte, j’ignorai
pourquoi je posai cette question. « Ça te dérange ?
— Quoi, princesse ?
— D’être aussi proche de quelqu’un qui représente les Élevés ?
demandai-je. Sachant tout ce qu’ils t’ont volé. »
Un moment passa. « Je ferais n’importe quoi pour mon frère. »
Oui, je commençais à m’en apercevoir.
« Et tu es en partie atlantienne, ajouta-t-il. Ça aide. »
Je n’arrivais pas à savoir s’il plaisantait. Puis Kieran parla des nuages qui
s’accumulaient et le sujet changea. Moi, je sombrai petit à petit dans le
sommeil.
On campa dans une clairière et au petit matin, la première chose que je
remarquai fut qu’au soleil, nous n’avions plus besoin de porter nos
manteaux. Cela signifiait sans doute que nous nous approchions du but. La
journée ne fut qu’une succession d’étendues herbeuses et de ciel bleu à perte
de vue. Quand le soleil disparut, on ne s’arrêta pas. On continua la route.
Puis les chevaux ralentirent. Je remarquai d’abord une réserve d’eau
d’une couleur onyx profonde. On aurait dit que le ciel avait embrassé le sol.
« La baie stygienne, murmurai-je.
— L’entrée supposée des temples de l’éternité, les terres de Rhain,
renchérit Casteel.
— C’est vrai ?
— Est-ce que tu me croirais si je te répondais oui, princesse ? » Quand il
me pressa contre lui, je me laissai aller sans rechigner. « Tu es chaude,
m’offrit-il pour toute explication.
— Je croyais que les Atlantiens ne ressentaient pas le froid.
— Ne me fais pas remarquer mes incohérences. »
Peut-être était-ce parce que j’étais fatiguée. Ou parce que la baie était si
belle et calme. Dans tous les cas, je ris. « Il ne fait même pas si froid. »
Il émit un son, comme un grognement sourd, que je sentis plus que je
n’entendis. « Tu ne ris pas assez. Tu n’as jamais assez ri. »
Je sentis mon cœur se tordre. Je me forçai à continuer à respirer. « Est-ce
que cette baie est vraiment la porte d’entrée des vrais temples de Rhain ? »
insistai-je.
Son souffle était chaud contre ma joue. « La baie stygienne est l’endroit
où Rhain dort, très profondément. Elle borde Pompay et sa côte sud mène à
Pointe de Spessa. »
La surprise m’écarquilla les yeux. Le dieu dormait vraiment ici.
« On est arrivés ?
— Non, répondit Kieran. Il nous reste encore une journée de voyage. On
a atteint Pompay. »
Pompay, le dernier bastion atlantien.
Les formes que je vis se dessiner dans l’obscurité me volèrent l’usage de
la parole.
D’abord, il y avait le Mur ou ce qu’il en restait. Seules quelques sections
tenaient encore debout près d’une entrée où plus aucune porte ne s’élevait,
atteignant des hauteurs vertigineuses. Le reste ne dépassait pas le mètre
cinquante et n’était rien d’autre que des tas de pierres brisées.
On pénétra dans une ville qui n’existait plus. La route longeait des
maisons incendiées auxquelles il manquait des murs entiers. D’autres avaient
été entièrement rasées. Il n’y avait personne, aucune bougie aux fenêtres qui
possédaient encore une façade et un toit. Seul le claquement des sabots des
chevaux résonnait tandis que nous progressions et passions devant des
bâtiments plus importants avec des piliers tombés à terre. J’imaginais que ces
structures avaient accueilli des réunions ou proposé des divertissements. Les
arbres n’étaient rien de plus que des squelettes, morts, rachitiques. Il n’y
avait aucun signe de vie. Ce qui s’était passé ici n’avait pas eu lieu durant la
guerre. Si cela avait été le cas, la nature aurait repris ses droits sur les
maisons et les rues.
« Que s’est-il passé ? » Le son de ma propre voix me fit grimacer. J’avais
l’impression de commettre un impair en parlant et en faisant voler en éclats
le silence de cette ville-cimetière.
« Les Élevés ont craint que Pompay qui était jadis une cité atlantienne
florissante se transforme en refuge pour les Effondrés. En réalité, ils se
faisaient du souci pour rien, répondit Casteel d’une voix étouffée. Il y avait
bien des Effondrés, mais seulement parce qu’aucun représentant de la famille
royale ne s’est installé ici après la guerre. C’étaient en majorité des mortels,
comme des fermiers. Mais comme aucun Élevé ne voulait venir régner si loin
à l’est, ils ont préféré raser la ville.
— Et les gens qui habitaient ici ? » demandai-je. J’avais peur de déjà
connaître la réponse.
Casteel ne dit rien, car la réponse à ma question apparut devant moi au
détour d’un virage. Le spectacle s’étendait à perte de vue, monticule de
pierres sur monticule de pierres, éclairé seulement par la lumière argentée de
la lune. Ils étaient des centaines, à tel point que j’avais du mal à en croire
mes yeux. Malheureusement, je savais que c’était la réalité. Pompay avait été
massacrée. C’était une tombe à ciel ouvert.
« Ils sont venus la nuit, il y a environ quarante ans, me raconta Delano.
Une armée d’Élevés. Ils se sont abattus sur la ville comme la peste et se sont
nourris de tous les hommes, les femmes et les enfants. Ceux qui ont survécu
se sont transformés en Vorace et sont partis de Pompay à la recherche de
sang. »
Seigneurs.
« Les morts ont été abandonnés, exposés à la chaleur de l’été et au froid
de l’hiver, continua Kieran. Les corps sont restés à l’endroit où ils étaient
tombés. Une personne seule près d’un arbre, des dizaines dans une rue. » Il
se racla la gorge. « Des couples dans leur lit. Des familles entières au sein de
leur foyer, des mères et des pères serrant leurs enfants contre eux.
— On les a enterrés, m’expliqua Casteel. Ça a pris du temps, mais on a
offert une sépulture à tous ceux que l’on a trouvés. Ils étaient six cent
cinquante-six. »
Mes dieux.
Je fermai les yeux pour empêcher une vague de choc et de chagrin de
m’envahir, mais l’image des piles de pierres représentant autant de morts
inutiles était désormais gravée dans ma mémoire.
Casteel souffla. « Maintenant, tu sais pourquoi les Élevés voyagent
rarement aussi loin. »
Oui.
Je l’avais vu de mes propres yeux.
« Je… Je ne sais pas pourquoi je suis choquée, admis-je. Après tout ce
dont j’ai été témoin, je ne comprends pas pourquoi ça m’étonne encore. »
Il me serra un peu plus fort contre lui, mais ce fut Naill qui reprit la
parole. Ses mots firent écho à ce que le prince m’avait dit un peu plus tôt.
« Je ne crois pas que l’on puisse s’habituer à ce genre de choses. Et tant
mieux. Je préfère être choqué. Il vaut mieux que je le sois, me confia
l’Atlantien à la peau sombre. Sinon, qu’est-ce qui nous différencierait des
Vamprys ? »
CHAPITRE 22
En silence, on dépassa les innombrables tas de pierres et les maisons et
commerces en ruines, puis on s’arrêta pour la nuit à la sortie de la ville, sur la
côte de la baie.
J’eus du mal à trouver le sommeil. Chaque fois que je fermais les yeux,
je revoyais ce cimetière de pierres. Étonnamment, lorsque je m’assoupis, je
ne fis aucun cauchemar, mais quand on se remit en route le lendemain à
l’aube, je sus que les ruines de cette ville continueraient de me hanter jusqu’à
la fin de mon existence. Et tandis que nous longions la baie stygienne, j’avais
peur de ce que nous allions trouver à Pointe de Spessa.
Le soleil était de plus en plus haut dans le ciel. Ses rayons faisaient
étinceler la baie aux couleurs d’un ciel nocturne. Bientôt, les capes et les
gants devinrent obsolètes. Malgré tout, chaque fois que nous croisions un
bâtiment brûlé ou une ferme abandonnée, un grand froid m’envahissait.
Quand Casteel se rendit compte que je fixais des colonnes en marbre
couchées par terre au milieu de roseaux rougeâtres, il me demanda : « Tu ne
t’attendais pas à ça, je me trompe ? »
Je secouai la tête. « Je ne savais pas ce qui s’était passé ici. En fait, je
n’ai jamais su grand-chose au sujet de Pompay ou de Pointe de Spessa, mais
je n’aurais jamais imaginé une chose pareille. Je croyais que ces villes
existaient encore. Vikter aussi. Il me disait souvent qu’il avait envie de
visiter la baie.
— Très peu de personnes s’aventurent aussi loin. Il y a peu de risque que
le peuple de Solis découvre le sort qui a été réservé à ces villes et leurs
habitants.
— Comme il y a peu de risque qu’ils découvrent ce qui a été construit à
la place », ajouta Delano.
Le jour finit par laisser place à la nuit et l’air se rafraîchit. Les champs
déserts se transformèrent en bois très denses qui bordaient les étendues que
l’on suivait. Je commençais à me demander si Pointe de Spessa existait
réellement et ce que nous allions trouver de l’autre côté de la baie sombre
lorsque j’entendis le chant léger d’un oiseau.
Casteel bougea derrière moi. Il leva la tête et imita le cri. Surprise,
j’allais me tourner vers lui, lorsqu’on lui répondit de la même manière. Ce
n’étaient pas des chants d’oiseaux, mais des signaux. Au moment où je le
compris, j’aperçus les premiers signes d’une ville.
Le clair de lune peignait les pierres en calcaire du Mur d’une teinte
argentée. Ce dernier n’était pas aussi grand que ceux qui entouraient les
villes les plus importantes de Solis, mais il s’élevait quand même à environ
quatre mètres dans les airs et je pouvais apercevoir plusieurs parapets
cubiques espacés de quelques mètres sur sa longueur.
Devant nous, une lourde porte en fer trembla, puis s’ouvrit en grinçant.
Des torches étaient fixées sur les façades épaisses du Mur et éclairaient le
périmètre. La cour était, en revanche, en grande partie plongée dans le noir,
mais, un peu plus loin, de la lumière clignotait comme une mer d’étoiles
tombées à terre.
« Cette ville n’a pas été détruite ? Ou a-t-elle été reconstruite ?
demandai-je tandis qu’on traversait la porte.
— Le Mur a subi des dommages, mais est resté en grande partie intact.
Nous avons pu réparer les sections concernées. Tu vois ces lumières ? C’est
la forteresse stygienne. Elle appartenait aux gardiens de la baie et a été
renforcée durant la Guerre des Deux Rois, répondit Casteel. La forteresse a
subi très peu de dégâts, même après la guerre. Je suppose que les Élevés
avaient peur de s’attirer les foudres de Rhain s’ils la détruisaient, alors ils ne
l’ont pas touchée.
— Et les gardiens ? » J’avais presque peur de poser la question.
« Ils sont enterrés plus loin, dans des tombes avec le reste des habitants
de l’époque », répondit-il.
J’avais soudain envie de vomir. Deux villes détruites. Et pourquoi ?
Parce que les Élevés craignaient que la vérité n’éclate et ne voulaient pas
s’installer à l’est ? C’était une forme de cruauté que je trouvais inconcevable
et insensée et je savais que Pompay et Pointe de Spessa n’étaient sans doute
pas les seules. New Haven rencontrerait sans doute le même sort. La seule
chose qui me réconfortait, c’était qu’Elijah ferait partir les habitants avant
qu’eux-mêmes ne se retrouvent sous des amas de pierres qui symboliseraient
la vie qu’ils avaient autrefois menée.
« Mais nous avons reconquis et reconstruit Pointe de Spessa autant que
possible, dit Casteel. Les Élevés n’en ont pas la moindre idée.
— Comment ça ?
— Tu verras. » Il caressa ma hanche d’un bout du pouce. « J’ai trouvé
une solution temporaire à nos problèmes de place. »
Avant que j’aie pu le questionner davantage, une silhouette apparut sur la
route et m’en empêcha. Setti ralentit. Je me tendis et, mue par l’instinct,
glissai la main jusqu’à la dague accrochée à ma cuisse.
Casteel enroula ses doigts autour des miens. « C’est un ami.
— Pardon, murmurai-je.
— Ne le sois pas, répondit-il à voix basse. Il vaut mieux que tu sois sur
tes gardes, plutôt que tu fasses confiance à tout le monde. »
Une torche s’enflamma et baigna le visage d’un jeune homme d’une
lumière rouge. Il n’était pas seul. Un Lycan se tenait à côté de lui, plus petit
que ceux que j’avais déjà vus et dont le pelage rappelait la couleur de la baie.
Sans crier gare, il s’élança vers nous en bondissant comme… un chiot
surexcité qui aurait reconnu des visiteurs.
« En voilà un qui est content de te voir », fit remarquer Kieran.
Casteel rit et renforça sa prise sur les rênes de Setti. « Attention, Beckett.
Ne t’approche pas trop du cheval. »
Le jeune Lycan recula en remuant frénétiquement la queue avant de se
diriger en dandinant vers Delano.
« Votre Altesse », dit le jeune homme qui tenait la torche. Une grande
admiration émanait de sa voix. Il tomba sur un genou et baissa la tête. J’avais
peur qu’il ne fasse tomber la torche.
« Tout cela n’est pas nécessaire », fit Casteel en nous approchant de lui.
Il bougea derrière moi. « C’est toi, Quentyn ? »
Il hocha la tête. « Oui, Votre Majesté. Je veux dire, mon prince. C’est
moi.
— Seigneurs. Tu as pris au moins cinquante centimètres depuis la
dernière fois que je t’ai vu. » Le sourire s’entendait dans sa voix. Je faillis me
retourner pour le voir. « C’est Alastir qui t’a traîné jusqu’ici ?
— Je voulais l’accompagner, répondit Quentyn. Beckett aussi.
— Tu devrais lui dire de se relever, déclara Kieran en dépassant le
garçon. S’il reste agenouillé plus longtemps, ton ego va encore grandir.
— Je ne sais pas si c’est possible », marmonna Naill dans sa barbe.
Je haussai un sourcil.
Casteel s’esclaffa. « Tu peux te relever, Quentyn. Et appelle-moi Casteel,
comme tout le monde. »
Quentyn se remit debout si vite que je fus surprise qu’il ne s’enflamme
pas les cheveux par mégarde. L’admiration était évidente sur son visage
adolescent. Il faisait trop sombre pour que je distingue la couleur de ses
yeux, mais je le vis tourner la tête vers moi. « Nous vous attendions. Nous
espérions que vous arriveriez ce soir.
— Où est Alastir ? demanda Casteel tandis que le Lycan se mit à trotter
entre Delano et nous.
— Il s’est retiré pour la nuit. »
Casteel ricana. « Il a trop bu, surtout. La dernière fois que je l’ai vu, il
parlait d’un whisky qu’il avait dégoté.
— Je… Euh, je crois en effet que le whisky est en partie responsable de
son incapacité à rester éveillé », répondit Quentyn avec diplomatie.
Je souris. Ce fut plus fort que moi.
« Mais nous nous sommes occupés d’allumer les cheminées dans vos
chambres, car il peut faire froid la nuit, par ici, reprit Quentyn qui continuait
de me regarder avec curiosité.
— Permets-moi de te présenter ma fiancée. » Ainsi, Casteel s’en était
rendu compte, lui aussi. « Voici Penellaphe. »
« Fiancée. »
Je desserrai ma prise sur la selle. J’étais prise de vertiges. À moins que ce
ne soit le fruit de mon imagination. Il me semblait que je ne m’habituerais
jamais à l’entendre m’appeler ainsi.
« Alastir a dit que vous voyagiez avec une dame, votre fiancée. » La
torche bougea en même temps qu’il hochait la tête. « Toutes mes
félicitations, bien sûr ! À tous les deux. Tu as entendu, Beckett ? C’est la
fiancée de notre prince. »
Beckett, le Lycan, bondit gaiement de l’autre côté de la route et disparut
dans les fourrés.
« Penellaphe, je te présente Quentyn Da’Lahr. Le louveteau surexcité
s’appelle Beckett Davenwell. C’est un neveu éloigné d’Alastir. »
Reste toi-même. C’était ce que m’avait conseillé Casteel. Comment
aurais-je réagi en temps normal ? En tout cas, je ne me serais pas contentée
de dévisager le jeune homme comme si je n’avais rien entre les deux oreilles.
Je l’aurais plutôt salué en souriant. Ça, c’était dans mes cordes.
Alors, je lui adressai un sourire que j’espérais normal et lui fis un petit
signe de la main. « C’est un plaisir de te rencontrer.
— C’est un honneur ! » répondit Quentyn en brandissant sa torche pour
appuyer son propos.
L’enthousiasme dont il fit preuve adoucit mon sourire. Il n’était plus
aussi forcé.
J’étais plutôt fière de moi et ce sentiment me suivit lorsqu’on s’approcha
de la forteresse. Des torches et des lanternes réchauffaient les pierres couleur
sable de l’ancienne citadelle qui s’élevait plus haut que le Mur. Des colonnes
imposantes supportaient des passerelles qui reliaient le toit au Mur.
Une fois dans les écuries, Casteel descendit de Setti avec aise, puis
m’attrapa par les hanches pour me soulever de la selle. Le cœur battant la
chamade, je sentis mon corps glisser contre le sien. Nos capes pourtant
épaisses ne laissaient rien à l’imagination. Ses doigts s’enfoncèrent dans ma
chair. Je levai la tête et plongeai aussitôt les yeux dans les siens. L’espace
d’un instant, on resta ainsi, immobiles. Il y avait une intention dans la forme
de ses lèvres, une intention que mon corps semblait reconnaître par nature et
à laquelle il répondait. Tout à coup, je me sentais fébrile et détendue à la fois.
Il pencha la tête sur le côté. Mon sang se mit à couler plus vite dans mes
veines. L’excitation était douce et dévastatrice. Je savais que j’aurais dû
m’écarter. Nous n’avions pas à être si convaincants. Pourtant, je ne bougeai
pas. J’en étais incapable. J’étais comme un lapin pris au piège.
« Les chambres sont par ici », annonça Quentyn et le moment vola en
éclats. Casteel se retourna, attrapa nos sacs et suivit Quentyn, quelque part
sur notre gauche. Je caressai Setti pour lui souhaiter bonne nuit avant de les
rejoindre.
« Aucune chambre n’est utilisable dans les étages, mais celles du rez-dechaussée sont assez agréables. » Il s’arrêta soudain. « Oh. Un instant. Je
reviens tout de suite. »
Le pouls toujours affolé, je regardai Quentyn se précipiter à travers une
porte ouverte, dans une pièce éclairée. « Il… Euh, il a l’air jeune.
— Il vient tout juste de traverser la Sélection », m’expliqua Casteel.
J’avais l’impression que sa voix avait pris une inflexion plus grave, plus
riche.
« Je suis surpris de le voir ici, dit Kieran qui avait réapparu. Et lui… » Il
désigna quelqu’un derrière nous. « Encore plus. »
Je suivis son regard. Delano guidait les chevaux vers les écuries. Le petit
Lycan trottinait derrière lui, les oreilles dressées et la queue battant avec
enthousiasme.
« Ils sont bien trop jeunes, acquiesça Naill qui se joignit à nous. Je
croyais que les plus jeunes ne devaient pas venir ici.
— Moi aussi. » Casteel plissa les yeux. « La dernière fois que j’ai vu
Beckett, il était à peine capable de contrôler sa transformation. »
Je clignai des paupières. « Ça arrive souvent ? »
Kieran hocha la tête. « Il nous faut au moins vingt ans pour comprendre
comment contrôler nos deux moitiés. À la moindre émotion, on peut se
retrouver à quatre pattes ou sur deux jambes.
— Ça ne doit pas… être pratique. »
Il eut un rire sec. « Tu n’imagines même pas.
— Est-ce que des Atlantiens ont emménagé ici ? demandai-je. C’est ça
que tu voulais dire lorsque tu m’as dit que tu avais trouvé une solution
temporaire au manque de place ? »
Casteel acquiesça. « Cela n’a pas eu un très grand impact. Pas encore.
Mais cela a libéré une partie des maisons et des terrains. Ceux qui ont
déménagé ici ont été sélectionnés pour la plupart. Il faut qu’ils soient
suffisamment âgés et entraînés pour contrer une attaque des Élevés, mais ce
n’est pas arrivé depuis le siège de la ville.
— Combien de personnes habitent ici aujourd’hui ? interrogeai-je.
— Environ une centaine. »
L’irritation me tenaillait alors que mon regard balayait la façade de pierre
lisse de la forteresse. Pourquoi Casteel ne me disait-il cela que maintenant,
alors qu’il aurait pu m’en parler lorsqu’il avait abordé pour la première fois
le sujet du territoire et de la population de l’Atlantie ? Ou à n’importe quel
moment après cela ? Pourquoi est-ce que cela m’énervait au juste ? Était-il
nécessaire que je connaisse cette information ? Probablement pas, mais je me
sentais… frustrée.
Le jeune Atlantien réapparut, un paquet à la main. « Alastir m’a dit que
vous auriez sans doute besoin de vêtements. Nous avons réussi à en
rassembler quelques-uns. J’ignore s’ils vous seront utiles, mais ils sont
propres et je suis sûr que nous en trouverons davantage demain matin. »
J’acceptai le léger paquet. « Je suis sûre que cela nous sera très utile.
Merci. »
Quentyn m’adressa un sourire radieux avant de pivoter sur ses talons.
Kieran ferma la marche et ensemble, on suivit l’adolescent à travers le
passage couvert. Particulièrement bavard, il nous parla de la faune qu’il avait
observée tandis qu’on dépassait plusieurs pièces plongées dans l’obscurité.
On contourna ensuite la façade de la forteresse et ce n’était clairement pas ici
non plus que nos chambres se trouvaient. Il jura avoir vu un chat des
cavernes même si, selon Alastir, ils avaient disparu dans cette région.
La première chose que je vis fut une terrasse. Le vent faisait gonfler les
rideaux et le tissu claquait légèrement. Quand Quentyn déverrouilla la porte,
j’aperçus une chaise longue d’un côté et plusieurs fauteuils à ras du sol.
Il tendit la clé à Casteel, puis ouvrit la porte. « Alastir s’est assuré que la
chambre soit aérée et qu’un feu brûle dans la cheminée. Les nuits sont assez
froides. »
Une lampe s’alluma, éclairant l’espace de vie spacieux et privé, équipé
de canapés cossus et d’une table à manger.
« Il y a des pichets d’eau fraîche à côté de l’âtre. » Il ouvrit d’autres
portes. Un parfum de citron et de vanille s’élevait dans l’air.
Si la pièce à vivre avait été une surprise, la chambre, elle, me fit l’effet
d’un choc. La cheminée se trouvait dans un coin et comme Quentyn l’avait
indiqué, plusieurs pichets étaient posés par terre. Au centre de la pièce trônait
un lit à baldaquin gigantesque avec des voilages blancs. Derrière, de
nouvelles portes semblaient mener à une autre terrasse, et de l’autre côté se
trouvait une salle de bains. J’étais bouche bée.
« Si vous le souhaitez, je peux vous apporter davantage d’eau pour vous
baigner », proposa Quentyn.
Casteel me consulta du regard. Je secouai la tête. Il était bien trop tard.
« Ce ne sera pas nécessaire. Merci.
— Si vous êtes sûrs… » Quand je hochai la tête, Quentyn ajouta : « J’ai
hâte de prendre une douche, où je n’aurais qu’à tourner une manette pour
avoir de l’eau chaude.
— Une douche ? »
Casteel m’adressa un sourire en coin. « Au lieu de rester assise dans la
baignoire, tu te mets debout. De l’eau propre coule du plafond. C’est un peu
comme se tenir sous la pluie… mais avec de l’eau chaude. »
Je le dévisageai sans rien dire.
Une fossette apparut sur sa joue, puis il se tourna vers l’autre Atlantien.
« Elle ne croit pas qu’on a l’eau courante, et chaude, en Atlantie. »
Les yeux de Quentyn s’arrondirent. « Il dit la vérité. J’ai toujours cru que
c’était normal. Je ne ferai plus jamais cette erreur. »
Émerveillée par le concept d’un bain debout qui ressemblait à une
douche de pluie chaude, je ne me rendis même pas compte que Quentyn était
parti jusqu’à ce que Casteel prenne la parole.
« Tu as faim ? » me demanda-t-il en posant nos sacoches au pied du lit.
Je secouai la tête. Je m’étais rempli l’estomac de gâteaux secs et de noix
que Casteel avait emportés. « Je n’ai jamais vu de pièces comme celles-ci. »
Je touchai l’un des voilages du lit. « C’est magnifique.
— Quand il se rendait à Pointe de Spessa, mon père résidait dans cette
chambre ou celle qui fait face à la baie. Les deux ont été mises au goût du
jour, autant que possible. »
Je me tournai vers lui. « Je m’attendais à des chambres contenant le strict
minimum.
— Nous avons le projet de réhabiliter les pièces du premier étage. Cela
nous permettra d’accueillir plus de monde pendant qu’on répare ou
reconstruit leur maison. » Il me dévisagea. « J’aimerais jeter un œil à ton
bras.
— Ça ne me fait même pas mal, lui dis-je en posant le paquet de
vêtements sur le fauteuil disposé dans le coin à côté du lit.
— Peu importe. Je veux quand même l’examiner. »
Sachant que c’était une bataille perdue d’avance, je dégrafai ma cape et
la pendis sur un crochet à proximité de la cheminée. Je relevai ensuite la
manche de ma tunique en laine. Je tirai sur le nœud qu’il avait fait en me
demandant si j’allais avoir besoin de ciseaux pour le retirer.
« Laisse-moi faire. » Il s’avança en silence, comme à son habitude. Ses
doigts chauds effleurèrent ma peau et en un instant, il avait déjà défait le
nœud. Le bandage glissa et révéla une fine écorchure qui avait cessé de
saigner depuis longtemps. Son pouce traça la peau en bordure de la plaie.
« Ça ne fait pas mal ?
— Je te le jure. » Je me mordis l’intérieur de la joue. Ça ne me faisait pas
mal. Ni son contact ni mon bras. Au contraire, sa caresse était agréable et me
faisait frissonner.
Son torse se souleva sur une grande inspiration. Il lâcha mon bras et
recula. « Je vais aller voir Quentyn et les autres pour m’assurer que tout va
bien. Mets-toi à l’aise. Tu dois être épuisée. Assure-toi simplement de
nettoyer ta blessure.
— Je n’y manquerai pas. »
Son regard croisa le mien. Je ne pus m’empêcher de penser à ces
quelques instants, à l’intérieur, après qu’il m’avait aidée à descendre de Setti.
M’aurait-il embrassée ? Me serais-je laissée faire ? J’imaginais que nous
devrions nous embrasser devant un témoin à un moment ou à un autre.
« Repose-toi, Poppy. »
Casteel disparut sans me laisser le temps de formuler une réponse. Je
savais que j’aurais dû être soulagée, mais je…
Je n’étais pas sûre de l’être.
Je me tournai vers le fauteuil et passai en revue les vêtements que l’on
m’avait donnés. Il y avait une robe de chambre lilas et une tunique épaisse
vert forêt qui me serait bien utile.
Je détachai le fourreau accroché à ma cuisse et écartai les voilages.
Derrière, je découvris des fourrures à l’aspect très doux et une montagne de
coussins.
« Seigneurs », murmurai-je en posant l’objet que je tenais sur le lit.
J’attrapai l’un des pichets réchauffés et le portai jusque dans la pièce
voisine. Comme j’avais peur que Casteel ne revienne et me trouve
complètement nue, je fis ma toilette le plus rapidement possible dans la salle
de bains plus froide et fis bien attention de nettoyer ma plaie avec un savon
qui sentait la menthe. Lorsque j’eus terminé, j’enfilai la robe de chambre
soyeuse et la nouai à ma taille. Je sortis ensuite ma brosse de mon sac et défis
ma tresse pour démêler mes cheveux sans quitter des yeux la porte qui
menait à la pièce à vivre.
Plus tard, allongée sous les couvertures, je ne pensais plus au clan des Os
morts, au mariage ou même à ce qui s’était passé à la forteresse. Je ne
pensais pas non plus à ce que le soleil me révélerait de Pointe de Spessa le
lendemain matin ou au fait que Casteel avait agi étrangement en partant si
vite. Non. Je revoyais les tombes de pierre, les maisons incendiées en ruines
de Pompay et les champs entre les deux villes. Si Tawny avait été ici, elle
aurait été persuadée que la nuit était peuplée des esprits de ces malheureux.
Je frissonnai et fermai les yeux. Je me demandai comment les Élevés
étaient devenus si puissants qu’ils avaient pu détruire des cités entières sans
connaître de représailles.
Et la réponse était amère.
Très peu de personnes avaient remis en cause les paroles des Élevés.
Moi-même, j’avais accepté ce qu’ils me disaient sans vraiment jamais me
pencher sur mes doutes. C’était plus que de la soumission. Cette ignorance
avait été voulue.
La honte me traversa. C’était la preuve que j’avais fait partie du
problème à plus d’un titre. J’avais été un rouage dans ce système qui avait
brutalisé des centaines de milliers d’innocents, moi y compris.
Les flammes avaient sans doute été nourries durant la nuit, car une
chaleur agréable m’enveloppait. Je ne me rappelais pas avoir eu aussi chaud
dans ma chambre à Masadonia. Ce fut la première chose qui me vint à
l’esprit lorsque je me réveillai.
Je n’avais pas envie de me lever et de quitter la chaleur du lit ou le
parfum entêtant d’épices sombres et de pin. Je m’emmitouflai davantage
contre le matelas dur avec un soupir de contentement.
Attendez une minute.
Le matelas dur ?
Cela n’avait aucun sens. Le lit avait été moelleux, le genre dans lequel on
s’enfonçait. Pourtant, à présent, il était chaud, dur et lisse contre ma joue et
ma main. Sans parler du fait qu’il était enroulé autour de ma taille, de ma
hanche…
J’ouvris aussitôt les yeux. De fines particules de poussière flottaient dans
la lumière matinale qui filtrait à travers les portes de la terrasse en face du lit.
Les voilages avaient été tirés, ce que je n’avais pas fait moi-même avant de
me coucher.
Et je n’étais pas allongée sur le lit, du moins, pas complètement. Ma joue
n’était pas posée sur un oreiller. Il s’agissait d’un torse qui se soulevait à un
rythme régulier. Ce n’était pas une couverture rêche sous ma main, mais un
ventre. Le lit n’était pas enroulé autour de moi. C’était un bras lourd passé
autour de ma taille et une main calleuse pressée contre ma hanche. Ma
hanche nue.
Oh, mes dieux ! J’étais en train d’utiliser Casteel comme coussin.
Étant donné que j’étais étendue sur lui, c’était clairement moi qui m’étais
rapprochée durant la nuit. Quand était-il revenu dans la chambre ? Était-ce
important pour le moment ? Je n’en avais pas l’impression. J’étais surtout
concentrée sur les points de contact de nos corps.
Ce n’était pas du tout la même chose que dormir côte à côte sur la route
pour nous tenir au chaud et faire illusion. Ici, nous n’avions pas la moindre
excuse.
Le souffle coupé, je restai immobile. Ma poitrine était pressée contre son
flanc. L’une de ses cuisses s’était insinuée entre les miennes et ses braies en
peau de daim très douce étaient collées à une partie très intime de mon
anatomie. La robe de chambre s’était ouverte durant mon sommeil. Il n’y
avait aucune barrière entre sa paume et ma peau. Sa main était posée sur ma
hanche et le bout de ses doigts effleurait la courbe de mes fesses.
Une sensation douce et chaude m’envahit. Je refermai les yeux. Je savais
que je n’aurais pas dû ressentir tout ça. C’était stupide et… vraiment très
dangereux. Au lieu de me délecter de la sensation de son corps contre le
mien, j’aurais dû réfléchir pour trouver une solution pour m’extirper de son
étreinte sans le réveiller, mais mon cerveau avait d’autres projets. C’était
comme si… je faisais de nouveau semblant. Et tout allait bien. C’était
Hawke qui me serrait dans ses bras et nous nous réveillions toujours ainsi. Il
m’embrasserait, me caresserait et emboîterait nos corps ensemble, parce que
nous étions des amoureux sur le point de se marier, parce que nous avions
besoin l’un de l’autre et nous désirions. Mon souffle se bloqua de nouveau
dans ma gorge. Mon pouls s’emballa. Des décharges électriques dansèrent
sur ma peau et traversèrent mes veines. J’imaginais la main sur mes hanches
glisser le long de mes fesses, puis plus bas. Avec ses doigts, il éveillait en
moi des sensations que je n’avais pas crues possibles, même après avoir lu le
journal scandaleux de Mlle Willa Colyns. Mon monde entier se limita
soudain au souvenir de ses doigts contre la peau sensible entre mes cuisses,
puis à l’intérieur de moi. Une douleur exquise naquit dans mon ventre. Une
petite part de moi regrettait d’avoir connu tant de plaisir entre ses mains. Si
cela n’avait pas été le cas, je ne l’aurais pas désiré ainsi… mais seulement
une partie de moi pensait ainsi. L’autre était incapable de regretter d’avoir
fait l’expérience d’une chose aussi belle et puissante alors que pendant la
grande majorité de mon existence, on m’avait interdit de connaître la
moindre source de plaisir.
Mais je n’aurais pas dû penser à ça, à ce que nous avions vécu ensemble,
à ce qu’il me faisait ressentir. Parce qu’au petit matin, lorsque j’étais seule
avec mes pensées, je pouvais admettre que mon attirance pour lui n’était pas
seulement physique.
Toutefois, mon corps se moquait du bien et du mal. Le désir me fit
frissonner et tordre mes orteils.
Casteel bougea contre moi et mon cœur s’arrêta. Il dormait. Pouvait-il
malgré tout sentir mon désir ? Avec son bras, il me serra plus fermement
contre lui. Sa cuisse se pressa davantage entre les miennes. Une vague de
plaisir brûlant me prit par surprise. Tout à coup, même mon esprit me trahit.
Je fus bombardée d’images et de sensations, du souvenir de sa bouche dans
mon cou, de ses dents qui me mordillaient et de l’explosion de douleur qui
s’était transformée en jouissance. Mon sang était en feu et brûlait au plus
profond de mon ventre. Au fond de mon esprit, je savais que cet…
arrangement était dangereux. Dormir ensemble. Faire semblant d’être…
amoureux. Se toucher, s’embrasser. Faire semblant…
La frontière avec la réalité commençait déjà à disparaître.
Sa prise se détendit, mais j’étais toujours collée à lui. Mon cœur battait si
vite que j’aurais été surprise qu’il ne le sente pas. Était-il encore endormi ?
Chaque inspiration que je prenais m’écorchait les poumons. Lentement, je
relevai la joue.
Sa tête était tournée de l’autre côté. Ses cheveux noirs tombaient en
cascade sur son front. La ligne de ses sourcils et la courbe de sa mâchoire
étaient détendues. Ses cils épais dissimulaient ses yeux et ses lèvres étaient
entrouvertes. Sa respiration profonde et régulière soulevait son torse en
rythme.
Je fus incapable de détourner le regard. La quiétude qui se dégageait de
lui pendant son sommeil me fascinait. Il avait l’air si jeune et vulnérable. En
le voyant ainsi, je n’aurais jamais deviné qu’il avait plus de 200 ans, ni qu’il
était capable d’actes d’une violence terrible.
Mon regard se promena sur ses traits avant de se poser sur sa bouche
pulpeuse. J’aurais dû me douter, la première fois que je l’avais vu, qu’il
n’était pas mortel. Il ne ressemblait à personne d’autre. Du moins, personne
dans le royaume de Solis, y compris les plus séduisants des Élevés.
Comment avait-il pu me désirer ? Pourquoi me désirait-il toujours ? La nuit
durant laquelle il avait fait en sorte de remplacer la panique et la peur de mon
cauchemar par une sensation plus belle et voulue, il n’avait pas cherché à
prendre son propre plaisir. Cela signifiait-il qu’il ne… voulait plus de moi
ainsi ?
Ces questions ne provenaient pas de la part d’insécurité que je faisais
tout pour cacher. Il s’agissait d’une simple logique. Je savais à quoi
ressemblait une partie de mon visage. Je savais comment les gens voyaient
l’autre partie. Beaucoup ne m’auraient pas considérée comme séduisante,
même si j’avais entendu dire que l’attirance n’était pas toujours uniquement
physique. Mais j’ignorais si je le croyais vraiment. Après tout, je n’avais pas
énormément d’expérience en la matière. Un jour, la reine Ileana m’avait dit
que la beauté était bien plus qu’un visage symétrique. Elle m’avait alors
montré l’Étoile, un diamant convoité à travers le royaume pour sa rareté et
son aspect argenté et lumineux.
« Les plus belles choses de tout le royaume ont souvent des lignes
dentelées et irrégulières, des cicatrices qui intensifient la beauté d’une
manière complexe que ni nos yeux ni notre esprit ne peuvent détecter ou
même commencer à comprendre, m’avait-elle dit en retournant le diamant
dans sa main, tandis que la lumière saisissait ses creux et ses bosses
irréguliers. Sans elles, elles ne seraient que communes et ordinaires, comme
tous les autres diamants taillés à la perfection que l’on trouve un peu
partout. La beauté, ma douce enfant, est souvent brisée et abîmée, et
toujours inattendue. »
Je ne savais pas si cette idée était vraie pour les gens. Cela ne semblait
pas être le cas, car Casteel avait la peau douce et des traits bien droits et il
était magnifique.
Pourquoi il me désirait ou comment il le pouvait alors qu’il existait
d’autres personnes avec des lignes tout aussi lisses et droites n’avait pas
d’importance. Ce qui en avait, c’était le fait que je le fixais pendant qu’il
dormait, et c’était à la limite du glauque.
Détournant mon regard, je me mordis la lèvre en décidant que ce serait
comme arracher un pansement d’une blessure. J’avais juste besoin de bouger.
Le faire vite et bien, en espérant qu’il ne se réveille pas avant que j’aie remis
en place cette stupide robe de chambre ou qu’il se rende compte que je
dormais sur lui. Je commençai à m’éloigner…
Casteel bougea sans prévenir. Je n’eus même pas le temps de réagir. Il
me fit rouler sous lui, une main enroulée autour de ma gorge. Choquée, je
haletais.
Les yeux de Casteel étaient si dilatés que seule une fine bande d’ambre
brillait, tandis que ses lèvres s’écartaient, révélant des crocs pointus et
légèrement allongés. Un grognement d’avertissement féroce s’échappa de lui
et vibra en moi.
« Casteel ! m’exclamai-je malgré la pression qu’il appuyait sur mon cou.
Qu’est-ce qui t’arrive ? »
Sa prise se resserra et me coupa le souffle. Alors, l’instinct prit le dessus.
Je parvins à surmonter l’effet de surprise et brandis mon poing dans sa
direction, avec l’intention de l’abattre sur son bras et de briser son emprise
sur moi. Cela ne se passa pas ainsi.
Il m’attrapa la main et la plaqua contre le lit. Je me débattis, mais sa
poigne était comme un étau. Je levai la main gauche pour enfoncer mes
doigts dans ses cheveux et je tirai très fort afin de lui tirer la tête en arrière.
« Lâche-moi ! »
Il n’eut aucun mal à me résister. Le son qu’il produisit me donna la chair
de poule. Il redressa la tête.
Il n’y avait plus la moindre trace d’ambre dans ses yeux à présent, et à la
façon dont il me regardait, on aurait dit que… qu’il n’avait aucune idée de
qui j’étais. Qu’il ne me voyait pas.
Mon cœur s’arrêta. Quelque chose… Quelque chose n’allait pas.
« Casteel ? »
La seule réponse que je reçus fut un grognement qui me fit penser à un
très grand animal sauvage acculé. Ces yeux presque noirs se déplaçaient le
long de mon corps. Il ne semblait pas avoir reconnu son nom.
Aussitôt, je me souvins de ce qu’il m’avait dit. Il faisait des cauchemars,
et parfois quand il se réveillait, il ne savait pas où il était. C’était peut-être ce
qui se passait.
Je tentai de calmer les battements de mon cœur. « Casteel, c’est moi… »
Un nouveau grondement retentit. Ses narines se dilatèrent et il inspira
fortement. Au diable la pudeur. Je me moquais bien d’être dénudée. Ce
cauchemar, ou peut-être tout autre chose, avait une emprise sur lui. J’avais
l’horrible sentiment que j’étais à deux doigts de me transformer en petitdéjeuner.
Je me souvins alors que j’avais placé ma dague sous l’oreiller. Je passai
la main derrière pour en saisir la poignée alors que Casteel se déplaçait audessus de moi, sa main quittant ma gorge pour s’enrouler autour de ma
hanche…
Une onde de choc me traversa quand je sentis la courbe de son menton
contre mon bas-ventre. Oh, mon Dieu, que faisait-il ? J’attrapai mon arme et
me redressai autant que je le pus avec une main clouée au lit par la sienne. Je
pressai la dague contre son cou.
Il ne semblait pas se rendre compte de ce qui se passait. Son souffle
chaud descendait. Ma poitrine se serra et la pression s’enroula encore plus
bas, de façon inattendue et folle. Parce qu’il était…
Oh, seigneurs.
Ce que je pensais n’avait pas d’importance. Pas plus que les palpitations
indécentes qui résonnaient en moi ou la façon dont mon corps tout entier
semblait se contracter lorsque sa respiration s’approchait de l’espace entre
mes cuisses. Un autre grognement jaillit du fond de sa gorge, celui-ci
différent, plus profond et plus rocailleux.
« Je ne sais pas ce qui ne va pas chez toi, Casteel, mais tu dois me
lâcher. » Je fis pression sur sa gorge avec la lame. « Ou on ne va pas tarder à
savoir ce qui arrive à un Atlantien quand on lui tranche la gorge. »
Cela sembla attirer son attention, car il se figea et releva les yeux. Ces
yeux tout noirs me firent trembler. Je tentai de garder la main stable. Je
savais que s’il décidait de frapper, je ne pourrais pas faire grand-chose pour
l’arrêter, mais je pourrais le faire saigner, peut-être même pire. « Pousse-toi !
ordonnai-je. Tout de suite ! »
Il était parfaitement immobile et me fixait comme un prédateur qui aurait
repéré sa proie et serait sur le point de bondir. Je me crispai tandis que mon
don prenait vie, s’échappant de moi comme il le faisait lorsque j’étais en
présence d’émotions exacerbées. Il n’y avait pas moyen de l’arrêter. La
connexion se forma, et ses sentiments m’envahirent à la manière d’une vague
de noirceur dévorante et de faim insatiable. Le genre de sentiment que j’avais
moi-même éprouvé plus d’une fois, lorsque le duc Teerman était déçu par
quelque chose que je faisais ou ne faisais pas, et qu’on me privait de
nourriture jusqu’à ce que j’apprenne de mes erreurs. La leçon la plus longue
avait duré trois jours. C’était une faim capable de tordre les entrailles de
douleur. Mais ce n’était pas la seule chose que je ressentais. Derrière tout
cela, un mélange d’épices sombres et riches emplissait ma bouche et
alimentait les flammes qui brûlaient en moi.
Casteel avait faim.
Il était affamé.
Avait-il besoin de sang ? Il m’avait expliqué que les Atlantiens buvaient
le sang des leurs pour survivre. S’était-il nourri récemment ? J’imaginais que
oui. Il y avait des Atlantiens ici. Il m’avait mordue quelques jours plus tôt. Il
avait bu à ma gorge, mais pas beaucoup. J’ignorais à quel point mon sang le
rassasiait, mais s’il pouvait créer des Vamprys, je supposais qu’il n’était pas
complètement dénué d’intérêt. J’ignorais également à quelle fréquence les
Atlantiens devaient se nourrir. Dans tous les cas, cette sensation agréable et
intense qui parcourait la connexion éveillait une sorte de conscience
primitive en moi. Il ne s’agissait pas seulement de satisfaire une faim
physique.
Je ne ressentais aucune émotion. La tristesse aiguë qui le transperçait en
permanence était absente. Je ne savais pas s’il restait une part de Casteel ou
même de Hawke en lui.
Le cœur battant la chamade, je forçai sur mon bras gauche, celui qui était
toujours cloué au lit à côté de ma taille. Casteel relâcha sa prise, puis me
libéra, mais il ne bougea pas. J’étais plus que consciente à quel point son
souffle et sa bouche étaient proches de la partie la plus sensible de mon
corps… mais également de l’endroit où, je le savais, passait une artère. Il
tourna légèrement la tête, et son menton effleura le creux de ma cuisse.
Quelques centimètres plus bas, plus près du genou, se trouvaient les entailles
sur ma peau qui ressemblaient à des marques de griffes, mais qui, en réalité,
avaient été faites par les dents d’un Vorace. Toutefois, je ne ressentais ni
l’horreur ni la peur que j’avais ressenties alors, ni le dégoût ni l’approche
imminente de la mort. Tout ce que je ressentais était une délicieuse douleur.
Ma main qui tenait le couteau contre sa gorge trembla. Une décharge
d’excitation défendue me traversa. C’était mal. Je n’aurais pas dû ressentir
cette chaleur, cette humidité qui s’accumulait dans mon corps. Mais cela me
semblait également normal, et si naturel, même si rien de tout cela ne l’était.
Il émit de nouveau le même son, un grondement sourd, et mon corps
entier trembla. Je pouvais à peine respirer, encore moins penser. Mes sens
s’embrasaient. Quand il inclina la tête, mon bras se relâcha, se pliant pour
s’adapter. Mes doigts eurent un spasme et le couteau tomba sur le lit à côté
de moi.
Qu’est-ce que tu fais ? Qu’est-ce qui cloche chez toi ? Qu’est-ce que
tu… ?
Il saisit mes hanches à deux mains, me souleva et tout à coup, sa bouche
était sur moi. Mes questions paniquées s’envolèrent. L’air quitta mes
poumons lorsque sa langue s’enfonça au centre de mon corps. Ce n’était pas
comme la dernière fois, la seule fois où cela s’était produit. Il n’y avait pas
eu de préliminaire, d’exploration lente pour me préparer à cet acte. Cette
fois, il me dévorait, capturait ma chair avec sa bouche, plongeait dans la
chaleur et mon humidité avec des coups de langue fermes et déterminés. Il se
nourrissait de moi comme si j’étais le plus doux des nectars, la source de la
force vitale dont il avait besoin. Il me consumait.
Je criai et rejetai la tête en arrière. J’étais perdue dans les sensations à
l’état brut. Mon corps bougeait de son propre chef – ou, du moins, essayait
de le faire. Casteel me tenait fermement en place. Je n’aurais pas pu lui
échapper, même si je l’avais voulu. Une chaleur féroce monta en moi, se
tordit, se resserra alors que tout en moi semblait se concentrer sur l’endroit
où il se trouvait. Mon dos se cambra et j’attrapai les draps du lit. Ses lèvres
bougèrent contre moi, sa langue me pénétra, et ses dents pointues
effleurèrent mon clitoris. La sensation résonna dans la morsure cicatrisée sur
mon cou. C’en était trop. Je criai et me brisai en mille morceaux de plaisir
recouverts de satin, tandis qu’un orgasme intense et stupéfiant me traversait
en vagues ondulantes.
Je tremblais encore quand je le sentis lever la tête. Ouvrant les yeux d’un
air hébété, je baissai le menton et le peu d’oxygène qui était entré dans mes
poumons me quitta.
Ses yeux étaient noirs à présent, sans ambre, mais ils n’étaient pas vides
et froids comme ceux des Élevés. Ils étaient brûlants, et tout aussi
déconcertants à regarder. Ses lèvres luisantes s’entrouvrirent…
Une porte de la terrasse claqua, et une rafale de vent balaya la pièce et le
lit alors que Kieran entrait en trombe, la main sur la poignée de son épée.
Il se figea et haussa les sourcils. J’ignorais ce qu’il voyait ou ce que le
corps de Casteel dissimulait, étant donné que les voilages avaient été tirés.
« Je t’ai entendu crier, dit Kieran pour toute explication. Il est clair que j’ai
mal interprété la situation. »
Je n’eus pas le temps de ressentir la brûlure de l’humiliation. Casteel
tourna vivement la tête en direction de Kieran. Un claquement de dents
sinistre fit s’envoler toute la chaleur langoureuse qui parcourait encore mon
corps. C’était un son bien différent de celui qu’il avait émis lorsqu’il s’était
réveillé. Celui-ci charriait la promesse d’une mort violente.
« Merde », marmonna Kieran. Ses yeux bleu pâle s’arrondirent. « Cas,
mon frère. Je t’avais prévenu que ça finirait par arriver. »
J’ignorais de quoi il parlait, mais les muscles de Casteel se tendaient,
comme s’il se préparait à bondir et mon don… seigneurs, mon don était
toujours ouvert, toujours connecté à lui. Et ce que je ressentais me terrifiait.
L’acidité vive de la fureur se mêlait à un goût de brûlé que je n’avais jamais
rencontré. Je craignais pour la vie de Kieran.
Depuis quand m’inquiétais-je pour lui ? Je ne le savais pas, mais sa mort
aurait été… encore une mort inutile. Et il fallait que cela cesse.
« Casteel », l’appelai-je de nouveau en espérant attirer son attention sans
qu’il reporte sa colère meurtrière sur moi.
Il ne sembla pas m’entendre. Il baissa la tête tandis que ses doigts
glissaient de mes hanches et retroussa les babines en grognant.
« Écoute-moi bien, Poppy », reprit Kieran à voix basse et avec un calme
désarçonnant. Il lâcha la poignée de son épée. « Quand il me bondira dessus,
je veux que tu coures. Rends-toi dans le bâtiment à côté des écuries. Trouve
Naill ou Delano. Prépare-toi. »
Me préparer ? Il voulait que je m’enfuie ? Si on omettait le fait que je
n’étais pas du genre à fuir, je doutais que je parvienne jusqu’à la porte.
« Casteel », répétai-je. Quand je sentis le pouvoir s’enrouler en lui, je fis
la seule chose qui me vint à l’esprit. En me servant de mon don, je
m’approchai et posai la main sur son bras. Je pensai à tous les sentiments
merveilleux que j’avais déjà ressentis. Marcher sur la plage avec ma mère
qui me tenait par une main et mon père par l’autre, Ian qui dansait devant
nous et soulevait le sable. J’envoyai tout cela à travers la connexion, à travers
le contact de ma peau contre la sienne, en utilisant la même technique que
celle dont je me servais pour soulager temporairement la douleur. Les mots
qui m’échappèrent alors me surprirent, moi-même, mais j’en avais besoin.
« Tout va bien, Hawke. »
Son corps se mit à trembler comme si une main invisible l’avait attrapé
par l’épaule et avait tiré dessus. Sa poitrine se soulevait et s’abaissait
rapidement, son dos se courbait tandis que ses mains se posaient de part et
d’autre de mes hanches. Puis il s’immobilisa. Pendant de longues minutes.
Lentement, à travers mon don, je sentis le goût de brûlé disparaître. Une
autre émotion remplaça la faim, un cyclone de honte et de tristesse.
Alors, il se redressa et ouvrit les yeux. Je laissai échapper un soupir
tremblant. Ils avaient retrouvé leur couleur ambrée. Seules ses pupilles
étaient noires. Plusieurs secondes passèrent ainsi, en silence. La gorge nouée,
j’ôtai la main de son bras. Il baissa les yeux.
« Douce comme le miel », murmura Casteel avant de se servir des pans
de ma robe pour couvrir mes hanches et mes cuisses. Ses doigts s’attardèrent
un instant. Je les sentis trembler alors qu’il relevait la tête et plongeait de
nouveau son regard dans le mien. « Pardon. »
Puis il se leva, dépassa Kieran sans un mot et franchit les portes de la
terrasse.
CHAPITRE 23
Les rayons du soleil filtraient à travers les portes de la terrasse. Pendant
quelques instants, je fus incapable de faire autre chose que de rester assise à
les observer. Je n’arrivais pas à croire ce qui s’était passé depuis l’instant où
je m’étais réveillée entre les bras de Casteel jusqu’à ce qu’il sorte de la
chambre. Je ne comprenais pas ce qui lui était arrivé. Et mes actes, ce que
j’avais fait et autorisé, m’étonnaient et me choquaient.
Casteel avait perdu la tête.
J’avais perdu la tête.
Kieran referma la porte et empêcha que l’air au parfum sucré n’entre
davantage. Le mouvement me fit sortir de ma torpeur. Je me tournai vers lui.
Il se tenait devant la cheminée. Comme il n’y avait plus de vent, les flammes
s’étaient calmées. « Est-ce qu’il t’a fait mal ?
— Quoi ? » Ma voix était rocailleuse. Je clignai des yeux.
« Est-ce qu’il t’a fait mal, Penellaphe ? répéta-t-il d’une voix plus douce.
— Non. Il… » Je regardai mes jambes nues. Il ne m’avait pas fait de mal.
Il aurait pu. Je n’étais même pas certaine qu’il n’en avait pas eu envie, mais
il avait fait tout le contraire. J’attrapai les couvertures et les remontai jusqu’à
ma taille.
Un muscle se contracta sur la mâchoire de Kieran. « Il n’a pas abusé de
toi ?
— Seigneurs, non. » En recoiffant mes cheveux en arrière, j’aperçus ma
dague. Elle était toujours à l’endroit où je l’avais laissée tomber. Casteel ne
m’avait obligée à rien. En réalité, j’aurais pu l’arrêter à n’importe quel
moment si je l’avais voulu. J’aurais pu le blesser suffisamment pour tenter de
m’échapper. Mais je ne l’avais pas fait parce que… je l’avais désiré. Je
m’étais réveillée avec ce désir. J’ignorais si Casteel l’avait senti à travers
cette emprise qui pesait sur lui, mais dans tous les cas, j’avais été
consentante.
J’avais eu envie de lui.
Je sondai mon esprit à la recherche de remords ou de honte, n’importe
quoi qui aurait indiqué que je regrettais ce qui s’était passé, mais il n’y avait
rien. Je ressentais seulement de la confusion et de l’agacement envers moimême parce que je le savais… je savais que ce genre de choses me faisait
encore plus tomber amoureuse de lui. Peu de temps auparavant, je lui avais
dit que rien de tel n’arriverait plus jamais. J’avais donc prouvé que je ne
pouvais pas me faire confiance, et pas seulement à une ou deux reprises,
mais trois. Le placard. Le cauchemar. Et maintenant, ça. Comment avais-je
pu le désirer si fort que je ne m’étais pas souciée de ce qu’il faisait ou de qui
il était ? Ou de ce qu’il aurait pu me faire ?
« Que s’est-il passé ? » demanda Kieran.
Il me fallut quelques instants pour rassembler mes pensées. « Quand il
s’est réveillé, on aurait dit qu’il ne me reconnaissait pas. Il grognait et ses
yeux étaient complètement noirs. » Je ne dis pas tout, mais je ne doutais pas
que Kieran avait compris ce que nous avions fait. « Ses yeux m’ont fait
penser à ceux des Élevés. Est-ce que… ça va aller ? »
Étant donné ce qui s’était passé, Kieran était incroyablement calme. « Ça
ira une fois qu’il se sera calmé.
— Calmé ? Je crois que c’est bien plus grave que ça. » Je jetai un coup
d’œil à la porte. « Il était sur le point de t’attaquer.
— Parce qu’il me voyait comme un rival. » Il marqua une pause. « Une
menace.
— Pour qui ? Lui ?
— Pour toi. »
Le cœur gros, je reportai mon attention sur lui. « Ça n’a aucun sens. »
Kieran croisa les bras sur son torse puissant. « Dans de bonnes ou, je
suppose, d’extrêmes circonstances, ceux de son espèce peuvent devenir assez
possessifs.
— Envers quoi ? Leur repas ?
— Est-ce qu’il t’a mordue ?
— Depuis la première fois ? » Je résistai à l’envie de toucher la cicatrice
qui s’était presque estompée sur ma gorge. « Non. »
Quelque chose qui ressemblait à de la déception se dessina sur son
visage, et sans réfléchir, j’ouvris mon don et le tendis vers lui. J’aurais le
temps plus tard de me sentir coupable d’avoir été indiscrète alors que cela ne
semblait pas vraiment nécessaire. Ce qui me parvint n’était pas de la
déception. C’était épais et étouffant, comme une crème trop lourde. De
l’inquiétude. Il était inquiet. Je refermai mes sens.
« Que lui est-il arrivé ? » demandai-je même si j’avais déjà ma petite
idée.
Il me dévisagea un moment. « Il s’en remettra. Je te suggère de te
préparer avant qu’il ne revienne. »
La frustration m’envahit. Je plissai les yeux. « Merci du conseil, mais tu
n’as pas répondu à ma question. Tu as dit que tu l’avais mis en garde. À quel
sujet ? »
Kieran demeura silencieux.
Incapable de rester assise alors que la colère se déversait dans mes
veines, je saisis ma dague, rejetai les couvertures et me levai.
Il haussa un sourcil. « Tu comptes t’en servir ?
— Pourquoi est-ce que dès que je tiens un objet un peu coupant à la
main, les gens pensent que je vais les poignarder ?
— Peut-être parce que ça t’arrive régulièrement ? » répondit Kieran
d’une voix monocorde.
J’aurais aimé le contredire, mais malheureusement, il n’avait pas tort.
« Seulement quand la personne le mérite. » Je posai mon arme sur la petite
table en bois. « Ce n’est pas ma faute si certains d’entre vous méritent d’être
poignardés. À répétition. »
Il inclina la tête comme s’il était d’accord avec mon argument. « Tu ne
devrais pas te faire du souci pour lui…
— Et toi, tu devrais répondre à ma question. » Je me plantai devant lui.
« Il est clair que quelque chose ne va pas. Il ne se contrôlait pas et j’ai
ressenti sa faim. Il était affamé.
— Alors, tu as utilisé ton don ? » Un léger sourire apparut sur ses lèvres.
« Je suis content que tu aies suivi mon conseil. »
Je levai les yeux au ciel. « Je sais que les Atlantiens ont besoin de boire
le sang de leurs semblables. Casteel m’a expliqué que celui des mortels ne
leur servait à rien. Ils ont besoin de se nourrir. Mais il ne m’a jamais dit
pourquoi. Je ne suis peut-être pas experte par rapport aux Atlantiens, mais
j’imagine que les yeux noirs et le fait qu’il était à deux doigts de t’arracher la
tête sont la raison pour laquelle ils ont besoin de boire du sang ?
— Les yeux noirs, oui. Mais s’il a voulu m’attaquer, c’est sans doute à
cause de vos petites activités matinales. »
Le rouge me monta aux joues. Je dus me faire violence pour ne pas
relever. « Il a besoin de boire… » Je repensai à ce qui s’était passé la veille,
après l’attaque du clan. « C’est pour ça qu’il n’arrêtait pas de regarder mon
bras dans les bois ! Et que tu lui as demandé s’il allait bien. Il avait faim.
C’est pour ça qu’il a grogné et voulait te sauter à la gorge.
— En partie, oui. » Kieran détourna le regard et se mordit les lèvres. Un
long moment s’écoula. « Il a besoin de se nourrir, c’est vrai. Je voyais bien
que la faim le travaillait, mais ça ne va pas le transformer. Il n’en est pas à ce
stade. »
La gêne grandit en moi. « Comment peux-tu dire une chose pareille ? Il
ne nous a pas reconnus. »
Il reporta son attention sur moi. « Parce que si ça avait été le cas, il
m’aurait réellement arraché la tête et toi, tu serais en train de subir une
Élévation. Peu importe que ce soit illégal. Ou tu serais morte. S’il avait été
entièrement consumé par la soif, une seule goutte de ton sang l’aurait rendu
fou. Alors, oui, tu serais morte et quand il se serait rendu compte de ce qu’il
avait fait, il aurait… Je ne veux même pas y penser. »
Je pris une grande inspiration. J’ignorais ce qui aurait été le pire. Dans
tous les cas, se faire arracher la tête comme Kieran aurait sans doute été plus
douloureux que les deux différents sorts que j’aurais pu subir.
Si Casteel avait bu mon sang, puis m’avait transformée, je serais
devenue… une Élevée. Incapable de contrôler ma soif. Incapable de sortir en
plein jour. Quasiment immortelle. Mais à quoi bon mener une telle vie ?
Toutefois, quel genre d’existence m’attendait avec Casteel ? Lorsque je
serais vieille, lui n’aurait pas changé d’un pouce. Il serait toujours aussi
jeune et vif. Il…
Attendez une minute. Pourquoi réfléchissais-je au futur, à notre futur,
alors que nous n’en avions pas ? Finalement, j’avais peut-être vraiment perdu
la tête.
J’avais besoin de m’asseoir. « S’il n’était pas à son plus mal, je n’ai pas
envie de le voir quand il l’est.
— Non et tu fais bien. » Kieran appuya la tête contre le mur. « Est-ce
qu’il s’est réveillé naturellement ou en sursaut ? »
Lorsque je réfléchis à ce que j’étais en train de faire et d’imaginer à ce
moment-là, je fus contente que Kieran ait les yeux tournés. « Je crois que
c’est moi qui l’ai réveillé. J’ai bougé et après, il s’est jeté sur moi.
— Ça me paraît logique, murmura-t-il en fermant les paupières. Je
n’aime pas parler de lui ni de ce genre de choses. S’il le savait, il
m’arracherait sans doute la tête pour de bon. Et je le mériterais parce que ce
ne sont pas des choses que je suis censé répéter, mais je pense qu’il faut que
tu le saches… même si je ne suis pas certain que tu le mérites.
— Pourquoi ne le mériterais-je pas ? » demandai-je. Moi, à la différence
de Casteel, je ne passais pas mon temps à enlever des gens.
« Parce que ce sont des informations que seuls les amis et les proches
devraient connaître. Et tu n’es ni l’un ni l’autre. »
Bon, d’accord. Il n’avait pas tort. Mais je savais déjà ce que Kieran
rechignait à me confier. « Il m’a parlé de ses cauchemars. Parfois, quand il se
réveille, il ne sait plus où il est. »
Si la situation avait été différente, l’air de surprise qui déforma son
visage m’aurait fait éclater de rire. Mais rien de tout cela n’était drôle. « Il
t’en a parlé ? »
Je hochai la tête. « Je venais de faire un cauchemar. J’en fais
régulièrement, et je l’ai réveillé. Il m’a raconté tout ça. »
L’expression de Kieran se lissa. « Oui. Il fait des cauchemars. Tu sais ce
qu’il a subi lorsqu’il était prisonnier des Élevés. Parfois, il a l’impression
d’être encore là-bas, enfermé, utilisé pour son sang et son corps. »
Cette fois, je m’assis pour de bon, sans vraiment m’en rendre compte,
mais je n’en fus pas surprise. Le poids de ses mots m’avait accablée.
L’agonie et l’horreur que Casteel avait subies me clouaient au lit.
« Quand il fait ce genre de cauchemars dont il t’a parlé, s’il se réveille en
sursaut, son esprit peut parfois rester bloqué dans cette folie », reprit Kieran.
Si quelqu’un savait à quel point les cauchemars pouvaient paraître réels,
c’était moi. « S’il ne s’est pas nourri, il peut redevenir l’animal qu’ils ont fait
de lui. »
Un monstre.
Je fermai les yeux en frissonnant. Qu’avait-il répondu lorsque je l’avais
traité de monstre ? « Je ne suis pas né comme ça. On m’a forcé à le
devenir. » Mais il n’en était pas un. Tout à coup, mon cœur me faisait mal,
comme au moment où Casteel m’avait parlé de sa captivité.
Je laissai échapper une expiration tremblante et rouvris les paupières.
Kieran me regardait. « Ce n’est pas un animal. » J’ignorais pourquoi je
ressentais le besoin de le dire. « Je ne sais pas ce qu’il est, mais ce n’est pas
ça. Il n’est pas un monstre.
— Non, c’est vrai. » Il pencha la tête sur le côté. « Je pense que tu
l’aurais apprécié si tu l’avais rencontré avant tout ça. »
Cela m’aurait vraiment plu. Et cette simple pensée me mit mal à l’aise.
J’enroulai un bras autour de ma taille.
Un sourire triste se forma sur le visage de Kieran, comme s’il avait lu
dans mon esprit. « J’imagine que beaucoup de choses seraient différentes. »
Je hochai lentement la tête et sortis du puits de chagrin qu’était la
caverne de mon cœur. « Pourquoi ne se nourrit-il pas ? Il y avait des
Atlantiens à New Haven, non ? Il y en a ici, aussi. »
Kieran acquiesça. « Il aurait pu boire le sang de nombreuses personnes,
mais il ne l’a pas fait.
— Pourquoi ? Pourquoi laisse-t-il la situation empirer comme ça ? »
Il haussa un sourcil. « C’est toute la question. »
Mais cette question restait sans réponse. Elle me dévora tandis que je
faisais ma toilette et enfilais le pantalon large et la tunique vert foncé
qu’avait renfermés le paquet que Quentyn m’avait offert. D’autres questions
sans réponses me tiraillaient également. Pourquoi Casteel ne s’était-il pas
nourri ? Les cauchemars étaient-ils en partie responsables de la tristesse
acérée qui lui collait à la peau ? S’il agissait ainsi lorsqu’il n’était pas au
point de rupture, que se passait-il quand il l’était ? Que se serait-il passé s’il
ne… s’était pas nourri de moi d’une manière différente ?
Et pourquoi au juste l’avais-je laissé faire alors qu’il n’avait clairement
pas été dans son état normal ? Pourquoi avait-il eu ce geste ? Était-ce lié à la
soif de sang ? Ou avait-il simplement senti mon désir ? Mon visage me
brûlait. Je n’étais pas certaine de vouloir connaître la réponse à cette
question.
Dans tous les cas, je ne m’étais pas trompée. J’avais des pulsions
suicidaires. Que se serait-il passé s’il avait utilisé sa bouche d’une autre
façon ?
L’estomac noué, je brossais mes cheveux emmêlés. Dans la lumière
douce de la lampe, ils me faisaient davantage penser à un vin à la robe rubis
qu’à un feu ardent comme au soleil. J’inclinai la tête. La trace de morsure
avait disparu, mais je gardai quand même les cheveux détachés. Satisfaite, je
sortis de la chambre.
Kieran se tenait devant les portes de la terrasse et regardait au-dehors. Je
n’étais pas surprise qu’il soit resté. « Tu es encore de corvée de babysitting ?
J’ai accepté le mariage, je te rappelle », lui dis-je en attrapant mon fourreau
de cuisse. Le mot « mariage » paraissait encore étranger sur ma langue. « Je
ne vais pas m’échapper. »
Il se tourna vers moi. « J’attendais pour savoir si tu voulais aller prendre
un petit-déjeuner.
— Oh. » Je glissai ma dague dans son étui et tirai sur le bas de la tunique.
Elle était un peu plus moulante que ce dont j’avais l’habitude, mais elle était
propre. Je jetai un coup d’œil à la porte. « On n’attend pas Casteel ?
— Ce ne sera pas nécessaire. Il nous retrouvera quand il sera prêt. »
Je me mordillai la lèvre inférieure. Je me sentais mal de partir alors qu’il
était… en difficulté. Et c’était également étrange pour moi de me faire autant
de souci à son sujet.
« Tu as faim ? » demanda Kieran. Je reportai mon attention sur lui. « Ou
est-ce que tu préfères aller voir la baie ?
— La baie », répondis-je. Je n’étais pas certaine de pouvoir avaler quoi
que ce soit.
« Très bien. » Kieran se tourna vers la porte et l’ouvrit.
L’air était plus chaud que ce à quoi je m’étais attendu. Ensemble, on
traversa la cour et à peine quelques minutes plus tard, je ressentis déjà le
besoin de relever mes manches. « Je ne m’attendais pas à ce qu’il fasse si
beau ici.
— Avec Carsodonia, c’est une des villes les plus au sud de Solis. Les
températures sont plus fraîches la nuit, surtout entre deux saisons, mais les
journées sont agréables.
— Comme à la capitale, oui. » Je levai la tête et laissai les rayons du
soleil caresser mon visage. Au loin, des voix et des rires résonnaient. J’avais
l’impression qu’ils venaient de l’autre côté du Mur. « Étais-tu à la capitale
avec Casteel ?
— Pendant un certain temps, oui. Ça ne m’a pas beaucoup plu »,
répondit-il. Quand je lui adressai un regard curieux, il haussa les épaules.
« Trop d’Élevés pour moi. Trop de monde, tout court.
— Les gens ne se rassemblent pas, en Atlantie ? » demandai-je quand on
dépassa un mur de pierre en ruines. Les eaux noires de la baie stygienne
scintillaient comme un bassin d’obsidienne, immobile et vaste. Elles
s’étendaient aussi loin que je pouvais voir, disparaissant à l’horizon.
« Pas encore, mais si nous continuons à nous développer, nos villes
seront tout aussi peuplées. »
Une fois arrivée au sommet d’une petite colline, je me retournai, mais je
fus incapable de voir quoi que ce soit au-delà des murs de la forteresse.
« Mais vous avez Pointe de Spessa. »
Kieran hocha la tête. Je n’arrivais toujours pas à croire qu’il y avait de la
vie ici. Je descendis la colline, et l’herbe fit place au sable. Il n’y avait
aucune odeur d’humidité alors que nous nous approchions des pontons
endommagés qui dépassaient de l’eau comme des doigts décomposés. L’air
sentait la lavande, mais je ne voyais aucune de ces plantes aux pointes
violettes. Je fixais les eaux noires sans vie, en me demandant si le dieu qui
sommeillait dans la baie se réveillerait un jour. Si c’était le cas, que penserait
le dieu de l’homme de peuple et de la fin, du monde qu’il avait laissé derrière
lui, du sort réservé aux mortels dont il s’occupait dans la mort ?
Lorsque je baissai les yeux, je fus prise d’une envie soudaine. « Ça fait
des années que je n’ai plus senti le sable sous mes pieds.
— Le moment est plus propice que jamais pour le ressentir à nouveau,
alors. »
Sa réponse acerbe ne me découragea pas. Je retirai rapidement mes
bottes et mes chaussettes et quand je remuai enfin mes orteils dans le sable
chaud et rugueux, un sourire se dessina sur mes lèvres.
Kieran rit. « Malik faisait la même chose dès qu’il atteignait le sable. Il
arrachait ses chaussures pour pouvoir enfoncer ses orteils dedans. »
Un poids se déposa sur mes épaules alors que je marchais vers la baie,
laissant mes chaussures et mes chaussettes derrière moi en tas. « Comment
était-il, Malik ? Je veux dire, comment est-il ? »
Kieran me suivit, quelques pas derrière moi. Il resta silencieux un long
moment. « Il était bon et généreux, mais était également un farceur invétéré.
Casteel a toujours été le plus sérieux des deux. » Il me rejoignit. « On aurait
pu croire que c’était lui qui avait été élevé pour devenir roi. »
Casteel ? Le plus sérieux ? Cela me surprenait davantage que le fait
qu’un dieu dorme dans cette baie.
Mes pensées se lisaient sans doute sur mon visage, car Kieran ajouta :
« Casteel te taquine, il te provoque… mais il n’est pas comme ça avec la
plupart des gens.
— Alors, il joue la comédie ?
— Non, il est juste plus… vivant quand il est avec toi », dit-il.
Et je… Je crus que ma mâchoire allait se détacher et tomber sur le sable.
« Malik était l’âme de la famille », poursuivit Kieran. Je ramassai ma
mâchoire. « Tu peux utiliser le passé. Même s’il est vivant, il ne sera plus
jamais comme avant.
— Mais il aura sa famille pour l’aider à se rappeler, ses parents, Casteel,
toi, lui fis-je remarquer. Vous pouvez tous l’aider à se souvenir de qui il
était. »
Kieran ne répondit pas.
Je tournai la tête vers lui. « Tu crois… qu’il est toujours en vie ?
— Il l’est forcément. Même si les Vamprys capturent des Atlantiens
depuis toutes ces années, de sang pur ou non, ils ne laisseront jamais un
prince mourir. Avec lui, la quantité de sang nécessaire à une Élévation est
beaucoup moins importante. Il est bien trop précieux pour qu’ils le laissent
dépérir. »
L’estomac noué, je fermai brièvement les yeux. Même si j’espérais qu’il
était vivant, une petite part de moi aurait préféré, pour son bien, que ce ne
soit pas le cas. Être à la merci des Élevés n’était pas une vie.
Alors, la même question que je me posais depuis le début refit surface.
Comment pouvait-on laisser les Élevés continuer à agir ainsi ? La réponse
était simple. Nous ne le pouvions pas.
Si Casteel et moi réussissions, serais-je capable de passer le reste de ma
vie cachée, en sécurité, alors que les Élevés continueraient de faire régner la
terreur sur le peuple de Solis ? De voler des enfants et de nombreuses autres
personnes ? Que le roi et la reine meurent ou non, les autres Élevés
mettraient la main sur un autre Atlantien et poursuivraient la création de
nouveaux Élevés, même si cela était illégal.
Casteel souhaitait éviter la guerre, mais comment pourrions-nous nous
assurer que la famille royale de Solis changerait réellement ? Qu’ils
n’essaieraient pas de reprendre leurs activités ?
Kieran regarda derrière lui. Je suivis son regard et plissai les yeux à
cause du soleil. Trois ou quatre personnes avançaient près des murs en
ruines, vêtus de vêtements bleu et or très voyants.
« Qui sont-ils ?
— Je n’en suis pas très sûr, répondit Kieran en se retournant. La plupart
des gens qui habitent ici sont des Effondrés, des Atlantiens ou des Lycans
d’un certain âge. »
Anxieuse, je les observai jusqu’à ce que je ne puisse plus les voir.
Comment allaient-ils réagir à mon égard ? Seraient-ils chaleureux et
avenants comme Elijah et Alastir, ou se comporteraient-ils comme les
autres ?
« Casteel et moi, on est venus ici, une fois, quand on était plus jeunes,
avant que la ville soit rasée », reprit Kieran. Je sortis de mes pensées.
« C’était la première fois qu’on quittait l’Atlantie. Malik était avec nous, et
les personnes qui habitaient ici, ceux qui étaient à moitié atlantiens ou qui
étaient des partisans, savaient qui nous étions. Ils nous ont accueillis comme
si Rhain lui-même était sorti de la baie. »
J’imaginais que la visite de non pas un, mais deux princes avait causé de
l’excitation.
« Un grand nombre de personnes s’est rassemblé au bord de la baie. » Il
plissa les yeux comme s’il essayait de revoir cette image. « Une petite fille a
glissé de la berge et est tombée dans l’eau. La panique et un sentiment
d’impuissance ont secoué la foule. »
Je m’assis à quelques mètres du bord de l’eau. « Personne n’a sauté pour
la sauver ? »
Il secoua la tête. « Aucun mortel ne peut pénétrer dans ces eaux et en
revenir. Les gens pensent que les soldats de Rhain capturent tous ceux qui
osent s’y aventurer. Ils les attrapent par les chevilles et les attirent vers le
fond. » Un léger sourire moqueur étira ses lèvres en coin. Il se baissa pour
s’installer à côté de moi. « Mais Cas, lui, n’a pas hésité. Il a plongé alors que
la petite fille avait sombré sans jamais refaire surface. »
Je me tournai de nouveau vers la baie. « Il l’a trouvée ?
— Oui. Il l’a ramenée sur la berge où Malik et… » Il prit une grande
inspiration et étira l’une de ses jambes. « L’une de nos amies a réussi à faire
sortir l’eau de ses poumons. La petite fille a recommencé à respirer. Et elle a
survécu. Ceux qui ignoraient qui étaient Malik et Cas les ont pris pour des
dieux. »
J’étais heureuse d’entendre que la petite fille avait survécu. J’espérais
que le sort qu’avait subi cette ville avait eu lieu bien plus tard. Toutefois,
mon esprit était resté bloqué sur un détail. Kieran avait failli prononcer un
nom, celui de cette amie. Quelque chose me disait que je savais de qui il
s’agissait.
« C’est Shea qui vous accompagnait ?
— Quoi ? » Il tourna vivement la tête vers moi. « Comment connais-tu
son nom ? » Il plissa les yeux et, avant que je n’aie eu le temps de répondre,
marmonna : « Alastir. »
J’acquiesçai. « Alastir m’en a parlé. Il m’a dit que Casteel avait été fiancé
à sa fille. »
Son visage se ferma. « Il n’aurait jamais dû faire une chose pareille.
— Pourquoi ? C’était sa fille, rétorquai-je. Il l’a perdue, lui aussi, et
avant que tu ne t’énerves, sache qu’il s’en est voulu. Je n’ai rien dit à
Casteel. »
Ce n’était pas très éloigné de la vérité.
« Mais, bien sûr, tu as des questions.
— Oui », admis-je.
Les yeux rivés sur la baie, Kieran secoua lentement la tête. « Tu ne m’as
pas demandé mon avis, mais je vais quand même te donner un conseil. Cette
fois, j’espère que tu m’écouteras. » Son regard bleu glacé plongea dans le
mien. « Ne parle pas de Shea à Cas. Ce n’est pas un chemin que tu veux
emprunter avec lui. Jamais. »
Je haussai les sourcils. « Mais elle fait partie de son histoire et…
— En quoi est-ce que ça te concerne ? me demanda-t-il sur un air de défi.
Ce mariage sera temporaire, non ? Pourquoi aurais-tu besoin d’en savoir plus
sur ceux qui ont fait de lui ce qu’il est aujourd’hui ? C’est le genre de choses
réservé à ceux qui comptent rester. »
Les lèvres pincées, je sentis la frustration m’envahir. Il avait raison,
mais…
Je soupirai et jetai un coup d’œil par-dessus mon épaule. Ainsi,
j’apercevais le haut des murs de la forteresse. Casteel s’était-il calmé ? « Tu
es sûr qu’il va s’en remettre ? »
Kieran pencha la tête sur le côté pour m’étudier. « Tu préfères que je te
réponde franchement ou que je te rassure ?
— Tout à l’heure, tu m’as dit que ça irait », lui fis-je remarquer.
L’inquiétude s’empara de nouveau de moi.
« Et ce sera le cas. » Il s’interrompit. « Pour le moment.
— Qu’est-ce que ça veut dire ?
— Ça veut dire qu’il va s’en remettre temporairement, mais qu’il a
besoin de se nourrir. Ça fait trop longtemps qu’il n’a pas bu de sang. »
Une peur, bien réelle, m’envahit. « Quand s’est-il nourri pour la dernière
fois ?
— Je n’en suis pas sûr. C’était probablement quand on était à
Masadonia. » Il se passa la main sur la tête, puis la baissa de nouveau et
regarda l’eau. « D’habitude, il peut tenir plusieurs semaines, mais il t’a déjà
donné du sang deux fois et il a été blessé. Ça a accéléré le processus.
— Il n’avait pas besoin de me donner du sang, la seconde fois. »
Son regard se posa de nouveau sur moi. « Je sais. Je le lui avais dit, mais
il l’a fait quand même. Il ne voulait pas te voir souffrir. »
Je pris une légère inspiration. « Et maintenant, c’est lui qui souffre à
cause de ça. À cause de moi ?
— Ce n’est pas ta faute, Penellaphe. Il a fait ce choix tout seul. Tout
comme il a fait le choix de ne pas se nourrir.
— Je ne comprends toujours pas. » Frustrée, j’attrapai une poignée de
sable. « Pourquoi se ferait-il ça à lui-même ? J’ai senti sa faim, Kieran.
C’était intense, et plus ça continuera, plus ça empirera…
— Et tu seras encore plus en danger. »
Je me figeai. Mon cœur, lui, battait à tout rompre. « Je pensais qu’il était
la seule personne avec qui j’étais en sécurité. Ce n’est pas ce que tu as dit ?
— C’est vrai, mais quand un Atlantien ne se nourrit pas, personne ne
l’est. Pas même ceux qu’il aime ou dont il se soucie. »
L’oxygène qui emplissait mes poumons me quitta d’un seul coup. Qu’il
aimait ? « Il ne se soucie pas de moi. »
Kieran me dévisagea. « Si ça t’aide de croire ça, alors continue. Mais ce
n’est pas pour autant que c’est vrai. »
Je lui adressai un regard agacé. « Ce n’est pas parce que tu parles en
énigme que ce que tu dis est vrai non plus.
— Il t’a offert son sang alors que tu n’en avais pas besoin, tout ça pour
que tu n’aies pas mal à ton réveil…
— Et pour que l’on puisse partir de New Haven dans les temps !
— C’est drôle parce qu’on n’avait pas prévu de partir au moment de ton
réveil, de toute façon, rétorqua-t-il. Mais ça, ça t’arrange de l’oublier. »
Je refermai la bouche.
« Même si c’était vrai, ce qui n’est pas le cas… s’il se moquait de ton
sort, il ne s’assurerait pas que tu sois à l’aise durant nos voyages, non ? S’il
n’en avait rien à faire, il se serait servi de son pouvoir de persuasion pour te
contrôler, même de façon temporaire. Ça nous aurait grandement facilité la
vie. »
Je plissai les yeux.
« Il ne t’épouserait pas, en sachant qu’il prend le risque de s’attirer non
seulement les foudres de son royaume tout entier, mais aussi de ses parents.
Et tu le découvriras très vite, ce ne sont pas des gens que tu veux te mettre à
dos si tu espères avoir une chance de t’en sortir vivante et de te libérer des
Élevés et de lui. Du moins, si c’est ce que tu décides de faire, poursuivit-il.
Mais plus important encore, il s’en serait tenu au plan qu’il a passé des
années à élaborer, et nous serions déjà à mi-chemin de Carsodonia pour
t’échanger contre son frère. Et pourtant, nous sommes là. La seule raison
pour laquelle tout cela a changé, c’est qu’en apprenant à te connaître, il s’est
pris d’affection pour toi. »
J’aurais voulu que Kieran ne dise jamais ces mots, car ils avaient un effet
dangereux sur mon cœur, et encore plus sur mon esprit.
« Tu m’énerves, marmonnai-je.
— Parce que je dis la vérité. Tu veux que je t’agace encore plus ?
— Pas vraiment.
— Dommage. Il faut que tu l’entendes quand même. Je sais que ses
sentiments sont réciproques malgré les mensonges et la trahison, déclara-t-il.
C’est pour ça que même en tant que Pucelle, tu t’es confiée à lui et tu lui as
permis de faire des choses que tu n’avais jamais autorisé personne à faire.
C’est pour ça que tu n’as pas utilisé la dague qui est accrochée à ta cuisse ce
matin alors que tu sais parfaitement comment t’en servir face à un Atlantien.
C’est pour ça que tu veux en savoir plus sur Shea et pourquoi, même
maintenant, tu t’inquiètes pour lui. » Ses yeux bleus étincelaient. « Pour ta
gouverne, la seule raison pour laquelle je ne t’ai pas tuée à l’instant où j’ai
appris que tu l’avais poignardé en plein cœur est parce qu’il tient à toi. Mes
mots sont suffisamment clairs pour toi, maintenant, Penellaphe ? »
J’entrouvris les lèvres et un soupir tremblant s’en échappa. Je n’avais pas
envie d’entendre tout cela. Je ne voulais pas reconnaître la vérité de ses
paroles. Car une fois que je l’aurais fait, je ne pourrais plus revenir en arrière.
Parce que me soucier de Casteel signifiait bien plus que le désirer. Cela
impliquait de pardonner ou d’oublier ses mensonges et ses trahisons, et je ne
savais pas si c’était une bonne ou une mauvaise chose. Parce que le fait qu’il
tienne à moi dépassait le cadre d’un arrangement ou de faux-semblants. Et
les conséquences de tout cela étaient… terrifiantes pour de multiples raisons.
Kieran se trompait peut-être. Casteel m’aimait peut-être, mais pas
profondément. Comme une proche. Alors que je… oh, mon Dieu, je savais
déjà ce que cela signifiait pour moi de m’attacher à lui – ce que je souhaitais
désespérément ne pas être le cas.
En réalité, j’avais commencé à tomber amoureuse de lui dès notre
première rencontre et je n’avais jamais arrêté.
Mais au-delà de ça, j’étais la Pucelle, une personne que son peuple et sa
famille détesteraient. Je n’étais qu’à moitié atlantienne. Je vieillirais et
mourrais alors que lui resterait encore longtemps identique à ce qu’il était
aujourd’hui. Pour moi, cela ressemblerait à l’éternité.
Je fixai le sable. Je me sentais plus que jamais hors de mon élément. « La
nuit avant que j’apprenne qui il était vraiment, j’avais déjà décidé que je ne
pouvais plus être la Pucelle. Ce n’était pas seulement à cause de lui. Peut-être
que ce que je ressentais pour lui était le début de ma prise de conscience,
mais je savais que le rôle de Pucelle n’était pas pour moi. En tout cas, je
voulais être avec lui, admis-je d’une voix rauque et à peine plus forte qu’un
murmure. Même si je pensais qu’il était un garde royal et qu’il devrait se
cacher avec moi, je voulais m’enfuir avec lui et que l’on soit ensemble par
n’importe quel moyen. Parce qu’il me faisait sentir… Avec lui, j’avais
l’impression d’être vivante. » Je déglutis. « Je tenais à lui. Je tenais beaucoup
à lui.
— Il était Casteel à l’époque, tout comme il est Hawke maintenant,
déclara Kieran, attirant mon regard sur lui. Et tu le sais. Tu n’es juste pas
prête à l’accepter. »
Je fermai brièvement les yeux. Accepter le fait que je tenais à lui
causerait une réaction en chaîne que je ne pourrais pas stopper. J’avais
l’impression de trahir non seulement Vikter et Rylan, mais également tous
ceux qui étaient morts à cause de lui… et moi-même. Cela signifiait lui
pardonner ses mensonges et ses écarts de conduite. Cela voulait dire…
« Même si je m’autorise à ressentir quelque chose pour lui, ça se
terminera forcément par la souffrance », murmurai-je. Et à ce moment précis,
la vérité m’apparut clairement. Je tenais à lui. Je n’avais jamais cessé de tenir
à lui. Et le reconnaître, c’était comme si j’avais sombré dans l’eau noire qui
me faisait face.
« Pas forcément, dit Kieran. Et malgré tout, parfois, la douleur en vaut la
peine, même si par amour tu te retrouves obligé un jour de dire au revoir à
cette personne. »
Sa voix enrouée le trahit. « Ça a l’air d’être du vécu.
— Oui. » Un long moment de silence s’installa encore entre nous. « Saistu ce qui se passe lorsqu’un Atlantien s’attache à quelqu’un ? »
Je secouai la tête. J’étais surtout curieuse d’en apprendre davantage sur
cette personne qu’il avait aimée, mais qu’il avait dû quitter.
Kieran ne me laissa pas le temps de l’interroger. « L’idée de se nourrir de
quelqu’un d’autre devient écœurante. Le contact est trop intime. Si son
partenaire est mortel, il faut qu’il réussisse à le convaincre qu’il n’est pas
jaloux, qu’il peut se nourrir. Mais dans certains cas, l’Atlantien perd la tête à
cause de la faim. C’est pour ça qu’il ne s’est toujours pas nourri. »
Mon cœur martela ma poitrine. Non, cela ne pouvait pas être le cas.
Casteel avait sans doute une autre raison.
Kieran resta silencieux un moment à peine. « Un jour, Cas m’a avoué
qu’il avait l’impression de te connaître depuis toujours alors qu’il ne t’avait
parlé qu’une ou deux fois. »
J’enfouis de nouveau mes orteils dans le sable. « Je sais. Je lui ai
demandé pourquoi.
— Toi, poser des questions ? Quelle surprise ! » murmura-t-il. Quand je
tournai la tête vers lui, son expression était la même que d’habitude : agacée,
avec une pointe d’amusement.
Malgré la bêtise de notre échange, je sentis un sourire me chatouiller les
lèvres. Je reportai mon attention sur l’eau aux couleurs de la nuit baignée
dans la lumière du soleil. « D’après lui, c’est le sang atlantien en lui qui a
reconnu le mien.
— Tu as ressenti la même chose ? »
Je hochai la tête. « Ce serait possible ?
— Oui, répondit-il au bout d’un moment, mais je ne pense pas que ce
soit le cas. Je crois que c’est quelque chose de bien plus profond. Quelque
chose d’intangible, très rare et plus fort que n’importe quelle lignée ou que
les dieux. Une chose si puissante qu’elle a été à l’origine de grands
changements dans le passé. »
Je me tendis. J’avais le sentiment que je ne voulais pas savoir ce à quoi il
pensait. Ce serait sans doute encore plus bouleversant que ce qu’il m’avait
déjà confié. Ces mots prendraient vie et je ne pourrais pas les contrôler.
« Je crois que vous êtes des cœurs jumeaux. »
CHAPITRE 24
Des cœurs jumeaux.
Kieran ne précisa pas ce que cela signifiait, et je ne demandai pas plus
d’informations. Je n’avais jamais entendu parler d’une telle chose, et je n’en
avais pas la moindre envie.
L’idée que Casteel puisse tenir à moi était déjà assez difficile à concevoir
sans qu’il soit nécessaire d’y ajouter un autre élément abstrait.
Toutefois, les paroles de Kieran, dans leur intégralité, ne me quittèrent
pas non plus durant le petit-déjeuner. La nourriture n’avait pas de goût et
mon regard retournait sans cesse vers les bannières blanches accrochées aux
murs de la salle à manger, espacées d’environ deux mètres les unes des
autres. Sur chacune d’elles se trouvait un emblème en relief doré, en forme
de soleil avec ses rayons. Et au centre du soleil était posée une épée en
diagonale sur une flèche.
Je compris qu’il s’agissait des armoiries des Atlantiens.
Nous mangions à une table étroite dans une salle à manger qui avait
autrefois servi aux habitants de Pointe de Spessa, mais qui était maintenant
vide à l’exception de Quentyn, qui nous avait apporté des œufs, du bacon
croustillant et des biscuits à notre arrivée. Il discutait à présent avec Kieran,
avec la même énergie que la veille. J’essayai de me concentrer sur la
conversation, consciente que la situation était très différente de la dernière
fois où Kieran et moi avions partagé de la nourriture. Quentyn ne m’ignorait
pas et ne me traitait pas non plus avec une aversion à peine contenue. S’il
savait que j’avais été la Pucelle, il s’en fichait. Et je… J’aurais pu m’en
réjouir si je n’avais pas passé mon temps à chercher Casteel du regard, ou si
mon esprit n’avait pas été si absorbé par ce que Kieran avait dit.
Je n’arrivais pas à croire que Casteel puisse tenir à moi. J’étais même
incapable d’accepter que cela faisait longtemps que mes sentiments à moi
étaient bien plus forts que ça. Je n’avais pas le temps ni l’espace nécessaire
pour le digérer et comprendre ce que cela signifiait.
Ce qui tournait en boucle dans mon esprit était la réalité : Casteel avait
besoin de se nourrir, et si ce que Kieran avait dit était vrai, je devais le
convaincre de demander de l’aide auprès de quelqu’un d’autre ou… de me
laisser m’occuper de son problème.
En réalité, il n’y avait pas vraiment d’autre solution. Naill et Delano
savaient que j’étais à moitié atlantienne, et si les autres, qui que ce soit
d’autre ici, ne le savaient pas, ils l’apprendraient bien assez tôt. Le fait que
Casteel se nourrisse de quelqu’un d’autre ne convaincrait personne de notre
intention de nous marier.
Il faudrait que ce soit moi.
Mon estomac se creusa et ma bouchée de bacon m’érafla la gorge. En
serais-je capable ? En repensant à la première fois qu’il m’avait mordue,
j’attrapai mon verre d’eau et le bus d’une traite. Ce ne serait pas vraiment
une épreuve pour moi. Ce serait…
Seigneurs. Ce serait intense.
Rien à voir avec la morsure du seigneur Chaney. Ou d’un Vorace.
« En tout cas, je n’ai pas hâte de retraverser ces montagnes », dit
Quentyn, ce qui me tira de mes pensées. En le voyant sous une lumière plus
vive, je m’étais rendu compte qu’il avait les cheveux blonds, mais pas aussi
clairs que Delano. Ils étaient plus… dorés. Il était jeune, fin comme un
roseau et déjà plus grand que moi. Il y avait une délicatesse dans ses traits,
qui attirait le regard et le retenait, et j’imaginais que la beauté des lignes de
son visage ne ferait qu’augmenter avec l’âge. Ses yeux étaient d’une
éclatante couleur ambrée, comme ceux de Casteel, mais plissés au coin d’une
manière qui donnait l’impression qu’il souriait toujours.
« Cette partie du voyage ne m’a pas manqué, à moi non plus, acquiesça
Kieran.
— Vous parlez des montagnes de Skotos ? » demandai-je en jetant un
coup d’œil aux portes pour ce qui semblait être la centième fois depuis que
Kieran et moi nous étions assis.
Quentyn hocha la tête et se tourna vers moi. Lorsqu’il m’avait vue pour
la première fois, son regard s’était attardé sur le côté gauche de mon visage,
mais cela s’était arrêté là. Il n’avait pas continué à me fixer. Il n’avait pas
non plus détourné les yeux de gêne. Il avait vu mes cicatrices et était passé à
autre chose. Et ça m’avait plu. « La brume, bon sang. La brume. Durant la
journée, elle s’éclaircit un peu, mais la nuit ? On voit à peine ses pieds. »
Kieran m’avait déjà un peu parlé de la longue chaîne de montagnes.
« C’est grâce à de la… magie atlantienne ?
— Oui. Ce stratagème a été mis en place pour décourager les voyageurs.
Ainsi, ils pensent qu’il y a des Voraces dans les montagnes. En réalité, il n’y
en a aucun, répondit Kieran en examinant mon assiette. Tu comptes manger
le reste de ton bacon ?
— Non. » Je poussai l’assiette vers lui. « Comment fonctionne la magie
atlantienne ?
— C’est une question difficile qui nécessite une réponse encore plus
compliquée. » Kieran attrapa une tranche de bacon sur mon assiette. « Et je
sais que tu as déjà des centaines d’autres questions. »
Il avait raison.
« Pour faire simple, la magie est liée aux dieux », reprit-il.
Cela souleva encore d’autres interrogations dans mon esprit. Je repensai
à l’arbre de la Forêt sanglante, à ce présage qui était apparu de nulle part à
New Haven.
« Et puis ce n’est pas une brume ordinaire, ajouta Kieran entre deux
bouchées. Pas vrai, Quentyn ?
— Oui. » Le jeune homme écarquilla les yeux. « C’est plutôt un…
système d’alarme.
— Elle réagit aux voyageurs, même s’il s’agit d’Atlantiens, et toujours
de façon différente. Et elle ne semble pas apprécier les groupes trop
importants. » Les doigts de Quentyn tapaient sans arrêt sur la table. « C’est
pourquoi nous nous séparons en groupes de trois au maximum. »
Voilà qui était… inquiétant. « Et il n’y a pas d’autres chemins ?
— Si, mais ne vous en faites pas trop. » Quentyn sourit. « On n’a pas
rencontré trop de problèmes la dernière fois. »
Pas trop de problèmes ?
« Ce qui me fait penser que je pourrais préparer davantage de bacon pour
notre départ. » Il se leva de sa chaise. « Ça vous dit ? »
Kieran se figea, sa deuxième tranche de bacon à mi-chemin de sa
bouche. « Quand il s’agit de bacon, la réponse est toujours oui. »
Le jeune Atlantien s’esclaffa et jeta un coup d’œil derrière lui. Aussitôt,
la porte s’ouvrit et mon cœur remonta le long de ma gorge. Je passai en revue
les visages des hommes et des femmes qui entrèrent. Lorsque je n’en
reconnus aucun, je sentis mes épaules s’affaisser. Ils étaient pourtant près
d’une dizaine.
« Vous avez faim ? » leur demanda Quentyn. Plusieurs réponses
enthousiastes fusèrent. Il se retourna vers nous en haussant les épaules.
« J’aime faire la cuisine. »
Puis, après nous avoir adressé un signe de la tête, il se précipita en
cuisine.
J’observai les nouveaux venus se séparer en deux groupes et s’asseoir
aux tables rondes près de la porte. Tous nous saluèrent, mais aucun ne nous
approcha. Une femme aux cheveux bruns nous regarda de manière plus
insistante. Elle avait les yeux dorés. C’était une Atlantienne. Tout comme
l’homme qui s’était installé en face d’elle.
En dépit de la nervosité qui me tenaillait l’estomac, je lui adressai un
sourire.
La femme se retourna, et l’homme fit face à une autre personne à côté de
lui.
Avec un soupir, je reportai mon attention sur Kieran. « À ton avis, quand
allons-nous partir ?
— Si Elijah a réussi à faire prendre la route au premier groupe après
notre départ, ils seront là dans deux jours minimum. Étant donné qu’ils sont
plus nombreux, ils ne seront pas aussi rapides que nous. » Il essuya la
pellicule de gras sur ses doigts avec une serviette. « Mais on est à moins
d’une demi-journée des montagnes à cheval, alors on pourrait les atteindre
dès demain après-midi, ce qui nous permettrait de les traverser avant la
tombée de la nuit. Et après, on sera en Atlantie. »
Mon cœur manqua un battement. Je n’avais pas réalisé à quel point nous
étions proches de la frontière non officielle. « C’est aussi simple que ça ? »
Il sourit légèrement tandis que l’un des hommes les plus jeunes, qui avait
les cheveux châtains, se pencha pour murmurer à l’oreille de la femme. « Eh
oui. »
Je m’adossai à ma chaise et observai les gens. Ils paraissaient
extrêmement crispés. Je me mordis les lèvres et ouvris mes sens qui
s’étendirent aussitôt. Quand seules des émotions amères et aigres me
parvinrent, je regrettai de l’avoir fait. La méfiance et l’aversion étaient
souvent difficiles à démêler. Dans certains cas, elles allaient l’une avec
l’autre. C’était le cas à cet instant.
Ils savaient sans doute qui j’étais. C’était la seule explication à leur
réaction.
« Tu es plus silencieuse que je le pensais », me fit remarquer Kieran.
Je refermai mes sens et haussai les épaules. « Je réfléchis. » Ce n’était
pas vraiment un mensonge. Je n’avais pas cessé de ressasser ce qu’il m’avait
dit durant tout le repas.
« Génial. »
Je lui adressai un regard agacé. « C’est ta faute, je te signale.
— J’aurais sans doute mieux fait de me la fermer, c’est vrai.
— Ça m’aurait arrangé.
— Mais je ne l’ai pas fait.
— Non. » Je soupirai et attrapai ma serviette sur la table. « Où est-il ?
— Qui ça ? »
Je penchai la tête sur le côté. « Comme si tu ne le savais pas.
— Je connais beaucoup d’“il”.
— Mais tu ne sais pas parler, apparemment, marmonnai-je. Où est
Casteel ? Est-ce qu’il… ?
— Est-ce qu’il quoi ? me demanda-t-il d’une voix douce lorsque je
m’interrompis.
— Et s’il n’allait pas bien ? » Je lui adressai un regard noir. « Et s’il était
plus proche du point de non-retour que tu ne le pensais ? Peut-être qu’il est
là-dehors, en train de se nourrir… de n’importe qui.
— Je ne te connais pas depuis longtemps. » Il secoua la tête. Il avait l’air
de rassembler toute sa patience. « Mais parfois, les choses que tu t’imagines
m’inquiètent.
— Je crois au contraire que j’ai des raisons de me faire du souci,
grommelai-je.
— À mon avis, il s’est calmé, s’est préparé, puis est allé parler avec
différentes personnes. » Kieran me regarda en coin. « Mais je suis content de
voir que tu admets tenir à lui et que tu t’intéresses à son bien-être. »
Je faillis nier, mais cela aurait été un mensonge éhonté. Kieran le savait.
Je le savais. Et je détestais tout le monde, mais Kieran plus que les autres.
À cet instant, une pensée me traversa l’esprit et je me retrouvai face à
l’horreur. Comment allais-je bien pouvoir lui parler de ce qui s’était passé
durant la matinée ? Pour ce qui était de lui offrir mon sang, il n’y avait aucun
problème. Je savais ce que je devais faire pour éviter qu’il retrouve cet état
sauvage. L’autre chose, en revanche… Ne pouvais-je pas prétendre que cela
n’avait pas eu lieu ?
Ça me semblait être un plan infaillible.
Les épaules rentrées, je préférai changer de sujet. « Je peux te poser une
question ?
— Même si je dis non, ça ne t’arrêtera pas. »
Il avait raison. Je l’aurais posée quand même. Je baissai la voix au
maximum. « Casteel m’a dit que si je refusais de me marier avec lui, il me
laisserait partir. Il me mettrait en sécurité. Disait-il la vérité ? »
Kieran leva les sourcils. « Tu ne serais pas en train de me demander de le
trahir ?
— Mais non, pas du tout… Bon, d’accord.
— Il ne mentait pas, répondit Kieran au bout d’un moment. Si tu avais
refusé, il t’aurait laissée partir. Mais je doute que tu aurais été débarrassée de
lui. »
Le coin de mes lèvres s’affaissa. « Si je ne suis pas débarrassée de lui,
c’est qu’il ne m’a pas libérée. »
Kieran haussa une seule épaule. « Ces deux choses ne sont pas forcément
liées. »
Je fronçai les sourcils, mais me contentai de secouer la tête. Je regardai la
porte. Savoir qu’il ne m’avait pas menti était important. Cela en disant long
sur Casteel parce qu’il était capable de tout pour sauver son frère.
Pourtant, il ne m’aurait pas obligée à l’épouser pour arriver à ses fins. Il
ne m’avait pas non plus utilisée comme monnaie d’échange. Et pour la
première fois depuis le début de cette aventure, je compris que ses plans
avaient changé bien avant que je sache la vérité, peut-être ne s’en était-il pas
rendu compte tout de suite lui-même. Je n’étais pas arrivée à cette conclusion
grâce à sa promesse ou à ce que Kieran avait dit. Cela avait joué, bien sûr,
mais les actions de Casteel y étaient pour beaucoup. Je n’avais pas voulu
l’accepter, ni le voir, et encore moins comprendre. Car si Casteel n’était pas
un monstre, il était capable de faire des choses monstrueuses pour obtenir ce
qu’il voulait. Mais moi, j’en étais exemptée. Ce n’était pas un gentil, un
sauveur ou un saint. Il avait tué pour libérer son frère. Il avait utilisé
d’innombrables personnes, mortelles ou atlantiennes. Et il le ferait encore.
Pour lui, la fin justifiait les moyens.
Mais Casteel avait tracé une ligne dans le sol qu’il refusait de franchir.
Et cette ligne, c’était moi.
L’admettre était terrifiant. Mon cœur battait déjà la chamade et ma
poitrine se gonflait. Et ça me faisait peur. Rejeter et nier ce que je ressentais
pour lui avait été plus facile lorsque j’avais pu me convaincre que je n’étais
rien de plus qu’un pion, un autre moyen d’arriver à ses fins.
À présent, je ne pouvais plus rejeter ni nier quoi que ce soit.
J’ignorais si l’intuition de Kieran était juste. Étions-nous des cœurs
jumeaux ? Si c’était le cas, c’était important. Qu’est-ce que cela changerait
pour moi ? Pour nous ? Je ne le savais pas non plus.
Je pris une grande inspiration qui ne parvint jamais jusqu’à mes
poumons. J’avais l’impression que le sol se dérobait sous mes pieds, que le
monde tout entier était en train de se déplacer alors que j’étais assise. « Je
vais le faire.
— J’ai peur de te demander de quoi tu parles. »
Je croisai les bras sur ma poitrine et levai les yeux au ciel. « En gros, je
vais m’offrir à Casteel. En tant que repas, rétorquai-je.
— En tant que repas ?
— En gros. » Je regardai Kieran en coin. Il avait l’air de se retenir
d’éclater de rire.
« Je ne suis pas entièrement surpris, mais je suis rassuré. » En effet, il
paraissait moins tendu. « Il a besoin de toi. »
Je venais de retourner dans la chambre qui nous avait été donnée à
Casteel et moi, en espérant son retour, quand Alastir frappa à la porte.
Je le laissai entrer en tâchant de ne pas m’inquiéter de l’absence de
Casteel. Il allait sans doute mieux. Après tout, il était encore tôt dans la
matinée.
Alastir avait revêtu une tenue bien plus adaptée à la météo tempérée : une
chemise blanche et des braies. J’étais presque tentée de couper les manches
de mon pull, même s’il faisait frais à l’intérieur.
« Je ne prendrai pas beaucoup de votre temps, dit-il en s’asseyant sur le
bord du canapé et en écartant une mèche de cheveux de son visage. Je
voulais juste prendre de vos nouvelles, car j’ai entendu dire que vous aviez
eu un voyage bien plus mouvementé que le mien. »
Je m’installai en face de lui sur l’un des fauteuils aux coussins épais.
« Tout était calme jusqu’à ce que je rencontre personnellement le clan des Os
morts.
— Je n’ai pas cru Casteel lorsqu’il m’a dit qu’ils vous avaient attaqués »,
répondit-il. Le soulagement que je ressentis alors fut ridicule. Il avait donc
discuté avec Alastir ce matin. « Pour être franc, je pensais qu’ils avaient tous
disparu.
— Eh bien, vous pouvez être sûr qu’ils ont perdu quelques membres. »
L’image de Casteel jetant les hommes hors des arbres me revint en mémoire.
« Moi, je n’arrive pas à croire que les Élevés les ont autorisés à vivre là-bas,
ou qu’ils n’aient pas conscience de leur existence. » Je secouai la tête en
promenant mon regard dans la pièce. « Une part de moi a du mal à croire
qu’ils ne soient pas au courant de ça. J’ai été choquée en arrivant.
— Solis est un puissant royaume, mais ses dirigeants sont arrogants. Ils
n’imaginent pas un instant que l’Atlantie puisse se réapproprier petit à petit
ses terres.
— Casteel m’a déjà parlé de ça, de leur arrogance. »
Il hocha la tête. « Il ne t’a pas parlé de Pointe de Spessa ? Du fait qu’il
espère faire venir des centaines d’Atlantiens ici ? »
Je me mordis les lèvres. Je ne savais pas si je devais mentir ou non, mais
cela me paraissait idiot. Il était clair que je n’en avais pas la moindre idée.
« Pas encore. »
Il fronça les sourcils. « Je pensais qu’il l’aurait fait. Reprendre le contrôle
de Pointe de Spessa était terriblement important pour lui et le royaume.
C’était son idée. Il a fallu qu’il convainque ses parents. »
Mon irritation refit surface, ainsi qu’une émotion plus complexe. J’étais
gênée parce que c’était quelque chose qu’une fiancée aurait dû savoir. Je
changeai de position sur mon fauteuil. « Je suis certaine qu’il avait
l’intention de m’en parler, mais avec tout ce qui s’est passé… »
Alastir hocha la tête, mais je lus dans son regard qu’il était sceptique.
« Je n’en doute pas. C’est sans doute un oubli de sa part. Il ne s’agit ni d’un
manque de confiance, ni d’un manque d’attention. »
Je me crispai. Je n’avais pas pensé à ça, mais… cela aurait été logique.
Ce qui se préparait ici était une information secrète qui aurait été
extrêmement utile aux Élevés. S’ils le découvraient, ils risquaient de
s’attaquer de nouveau à la ville et de détruire ce qu’on construisait ici. Je
n’étais pas certaine de ce dont il s’agissait. Je l’avais seulement entraperçu.
Était-ce la raison pour laquelle Casteel n’avait pas partagé cette information
avec moi jusqu’à ce que je me trouve assez loin des Élevés pour ne plus
représenter aucun risque pour Pointe de Spessa si j’étais capturée ou si je…
mettais fin à notre arrangement ? Me pensait-il réellement capable de mettre
des innocents en danger ?
Des innocents que j’avais crus coupables peu de temps auparavant,
certes.
Déstabilisée par ces pensées, je demandai à Alastir de me raconter son
voyage. Il me parla ensuite de celui qui nous attendait et je me détendis. Sa
voix et son rire rauques ressemblaient à ceux de Vikter. C’était apaisant de
l’écouter. Sa présence me faisait tellement de bien que lorsqu’il fut temps
pour lui de partir, je tentai de trouver une excuse pour qu’il reste.
« Je voulais m’entretenir avec vous d’autre chose, dit-il en se penchant
vers moi. Quand j’ai discuté avec Casteel, ce matin, il paraissait… sur les
nerfs. J’ai ensuite appris qu’il avait été blessé lorsque votre groupe a croisé le
chemin du clan des Os morts. »
Je hochai la tête sans rien laisser paraître. « C’est exact.
— Je ne sais pas ce que vous savez des Atlantiens et de leurs besoins ou
de leurs coutumes, comme l’Union, ou ce qui se passe quand ils choisissent
d’être avec quelqu’un, mais il se peut qu’il ait besoin de se nourrir. Et
comme vous n’êtes pas familière avec les coutumes atlantiennes, je voulais
m’assurer que vous le sachiez », dit-il avec un sourire doux qui creusa les
rides autour de ses yeux.
Une boule se forma soudain dans ma gorge. Je faillis me jeter sur le
pauvre homme pour le serrer dans mes bras, mais je parvins à me retenir. « Je
sais qu’il a besoin de se nourrir. Il le fera. » Je me sentis rougir. « En
revanche… Qu’est-ce que l’Union ? »
Alastir écarquilla les yeux. « Il ne vous en a pas parlé ? »
Mes épaules s’affaissèrent. « Il aurait dû ?
— Bien entendu ! » Il plissa légèrement les yeux. « On exigera peut-être
que vous vous y soumettiez. En particulier parce que vous n’êtes pas
atlantienne de sang pur, mais… Disons que ce n’est pas une conversation
évidente à avoir avec quelqu’un qui n’a pas grandi en Atlantie. » Il fit mine
de se lever. « Je suis bien content de ne pas avoir eu à l’expliquer à ma fille.
— Attendez. » Je levai la main pour le retenir. « De quoi s’agit-il ?
— Vous devriez poser la question à Casteel.
— Dites-le-moi ! Après tout, c’est vous qui en avez parlé, lui fis-je
remarquer. Qu’est-ce que c’est ? Cette Union ? »
Alastir demeura silencieux un instant avant de fermer les yeux. « Cela va
être une conversation très gênante. »
Je lui souris à pleines dents. « Je suis encore plus curieuse, alors.
— Vous allez vite déchanter. » Il se frotta le menton. « Seigneurs. Je
pense que c’est à cause de vos origines qu’il ne vous en a jamais parlé.
— Mes origines ? demandai-je, surprise. Le fait que j’aie été la
Pucelle ? »
Il hocha la tête. « Vous avez dit vous-même que vous aviez été
surprotégée… mais même si cela n’avait pas été le cas, ce que vous allez
entendre vous aurait choquée.
— D’accord ? » La curiosité me dévorait de l’intérieur.
« L’Union est une très ancienne tradition. Ce n’est plus une pratique très
courante de nos jours et dieux merci. » Il retroussa sa lèvre supérieure de
dégoût. « C’est très vulgaire. »
Le moment était sans doute mal choisi pour avouer que j’étais de plus en
plus curieuse.
« Quand un élémentaire qui possède un lien avec un Lycan choisit un
partenaire, le lien peut être étendu à cette personne. Cela nécessite un
échange de sang entre les trois participants, ou quatre si le partenaire est
également lié. Et cela peut… eh bien… » Il s’éclaircit la voix. Ses joues
étaient rouges. « Cela peut devenir très intime. D’une manière qui vous
mettrait très certainement mal à l’aise. »
J’avais rarement ressenti un tel choc. Les semaines qui venaient de
s’écouler avaient recelé leur lot de surprises, mais ça…
Même si je m’y connaissais assez peu en la matière, grâce au journal de
Mlle Willa Colyns j’avais une petite idée de ce qu’Alastir essayait de me
faire comprendre. « Vous parlez de sexe ? »
À ce stade, mon visage était sans doute aussi rouge que le sien.
« Malheureusement, oui. »
Je restai bouche bée. Je ne savais pas quoi dire.
« Mais, reprit-il rapidement, comme je vous l’ai dit, c’est une ancienne
tradition et même si certains de mes petits frères et de mes petites sœurs sont
ouverts à ce genre de pratiques archaïques, elle n’a plus vraiment cours
aujourd’hui pour… des raisons évidentes.
— Je… » J’avais chaud et froid en même temps. « Mais vous avez dit
que cela serait sans doute exigé de moi parce que je ne suis pas une
Atlantienne de sang pur. Pourquoi ?
— Pourquoi ? » Il cligna des yeux et tout à coup, toute expression quitta
son visage. « Ma très chère Penellaphe, Casteel et toi avez-vous seulement
discuté du futur ? »
En voyant son air, je sentis de l’acide s’accumuler dans mon ventre.
C’était le visage d’un parent qui essayait d’être patient quand un enfant
s’était attiré des ennuis et avait besoin d’un adulte pour l’aider.
« Vous allez vieillir, et ce sera aussi le cas de Casteel, mais de façon plus
lente. Dans quatre-vingts ans, il n’aura pas changé et…
— Et j’aurai les cheveux blancs et la peau fripée… si je suis encore en
vie », l’interrompis-je. Je choisis de mentir. « On en a parlé. »
Il me sonda du regard. « L’Union ne permettrait pas seulement d’obliger
le Lycan à vous protéger. Elle unirait également votre vie à celle de
l’élémentaire et du Lycan. Vous vivriez aussi longtemps que le Lycan. »
Une fois de plus, je restai sans voix. Des tas de pensées se bousculaient
dans mon esprit, mais quelque chose m’apparut clairement. À présent, je
savais pourquoi Casteel ne m’en avait jamais parlé. La tension s’insinua dans
mes muscles et la lourdeur dans ma poitrine me parut étouffante. Cette…
pratique barbare n’aurait jamais lieu. Quoi qu’en pense Kieran, Casteel
n’avait pas prévu que nous restions mariés.
CHAPITRE 25
Cette prise de conscience me toucha bien plus qu’elle ne l’aurait dû. C’était
la faute de Kieran et de sa théorie idiote sur les cœurs jumeaux.
À bien y réfléchir, pourquoi Kieran n’avait pas mentionné ce léger
détail ?
Quoique… Rien que l’idée d’avoir cette conversation avec lui me
donnait envie de me frotter le cerveau avec une brosse métallique. Même s’il
était très beau, je ne… Je ne m’imaginais pas faire une telle chose avec lui.
Avec lui et Casteel.
Je cherchai un verre d’eau des yeux. Il n’y en avait aucun.
« Vous n’avez pas à vous inquiéter. Je ne pense pas qu’il vous demande
une telle chose. Casteel n’est pas du genre à suivre les traditions, dit Alastir.
— Mais les Lycans si ? » demandai-je. Tout à coup, la pire des bêtises
franchit mes lèvres. « Shea l’aurait-elle fait ? »
Alastir écarquilla les yeux.
Je regrettai aussitôt d’avoir posé la question. « Pardon. J’imagine
seulement qu’en tant que Lycan, elle n’aurait pas été obligée de s’y
soumettre. Je n’aurais pas dû mentionner son nom…
— Non. Non. Ce n’est pas grave. » Il se pencha en avant et posa la main
sur la mienne. « Ne vous excusez pas. Au contraire, je suis ravi que vous
acceptiez de parler d’elle. » Il sourit de nouveau et me serra la main avant de
s’écarter. « Même si elle était une Lycan, c’est une tradition. Certains
auraient souhaité qu’elle s’y conforme. Alors, le serment de Kieran se serait
étendu à elle. Elle était… » Il pinça les lèvres. Un long moment s’écoula en
silence. « Elle n’était pas du genre à éviter les difficultés. Peu importait que
certains trouvaient qu’elle manquait parfois de grâce ou de goût. Elle aurait
fait n’importe quoi pour Casteel. »
Et Casteel ? Aurait-il accepté de s’y soumettre ?
Seigneurs. Je ne voulais même pas y penser.
La gorge nouée, je m’enfonçai un peu plus dans mon fauteuil. Mon cœur
s’emballa de nouveau.
« J’ai suffisamment abusé de votre temps. » Alastir se leva de nouveau.
« Attendez ! criai-je à moitié en me rappelant soudain quelque chose. Si
l’Union peut augmenter l’espérance de vie d’un mortel, pourquoi le roi
Malec ne l’a pas fait avec Isbeth, sa maîtresse ? Au lieu de la transformer en
Vampry ? À moins qu’il n’ait pas été lié à un Lycan ? »
Alastir me regarda comme si je venais de lui suggérer d’adopter le style
de vie des Élevés. « Le roi Malec était lié à un Lycan. À plusieurs, même.
Car il a survécu à nombre d’entre eux. Mais cela n’aurait pas fonctionné avec
un mortel. Le partenaire doit posséder du sang atlantien dans ses veines. Et
même si cela avait été le cas de cette femme, cela aurait été une grave insulte
contre la reine, bien plus grave que le fait d’entretenir une relation
extraconjugale. N’importe quel Lycan digne de ce nom aurait refusé. Ça, je
peux vous l’assurer. » Son regard croisa le mien et le soutint. « Quel âge me
donnez-vous ? »
Sa question me désarçonna. « Je… Je ne sais pas. Bien plus que vous
n’en avez l’air, je suppose.
— J’ai été témoin de plus de huit cents années. »
Seigneurs.
« Et la raison pour laquelle je sais que son Lycan aurait refusé…, reprit
Alastir, c’est que c’était moi. Je suis le dernier Lycan à avoir été lié à lui. Et
c’est également moi qui ai répété à la reine ce que Malec avait fait, brisant
ainsi mon serment solennel. »
Quelque temps après le départ d’Alastir, on vint remplir la baignoire
d’eau chaude sur les ordres de Casteel. Du moins, c’est ce que
m’expliquèrent les deux mortels, un jeune homme et une jeune femme aux
yeux curieux, qui s’en occupèrent. Ils ne posèrent aucune question, ne
s’attardèrent pas plus que nécessaire et me firent savoir que si je mettais mes
vêtements et la robe de chambre dans le panier en osier qu’ils avaient placé
devant la porte, ils seraient lavés. Même si j’avais espéré voir Casteel en
personne, le geste me toucha et en réalité, j’étais rassurée qu’il ne soit pas
encore revenu.
J’avais besoin de temps pour digérer… tout ce qu’on m’avait appris.
Je profitai donc du bain pour me laver les cheveux, puis j’enfilai la robe
de chambre en la serrant autour de ma taille. Le soleil était maintenant bien
haut dans le ciel, mais il y avait une fraîcheur dans la pièce qui n’était pas
présente dehors. Je m’installai devant le feu et m’appliquai à démêler mes
cheveux tandis que mon esprit vagabondait d’un sujet à l’autre, tous aussi
choquants les uns que les autres.
Alastir avait été lié à Malec. Quant à l’Union ? Seigneurs, le peuple
d’Atlantie s’attendait-il à ce que je m’y soumette ? À ce que nous nous y
soumettions tous les trois ? La honte me donnait tellement chaud que je
faillis m’écarter de la cheminée. L’idée en elle-même ne me dégoûtait pas.
Chacun faisait ce qu’il voulait, avec qui il le désirait. D’ailleurs, la façon
dont Mlle Willa s’était mise en scène avec plusieurs partenaires ne m’avait
jamais mise mal à l’aise.
Non. Ce n’était pas tout à fait vrai.
Pour être complètement honnête, je ne comprenais pas comment cela
fonctionnait. Sur le plan physique, tout était clair. Elle n’avait pas lésiné sur
les détails. Mais émotionnellement parlant ? Cela me paraissait compliqué.
Casteel me semblait déjà bien assez difficile à comprendre.
De toute façon, pourquoi m’embêtais-je avec tout cela ? Ce n’était
clairement pas quelque chose que Casteel avait prévu. Mais avait-il eu
l’intention de le faire avec Shea ?
« Arrête », soufflai-je en me forçant à penser à autre chose. Sans surprise,
mes pensées revinrent vers lui.
À quoi ressemblait Casteel quand il était sérieux ? Était-ce un autre de
ses masques ? J’avais aperçu cette version de lui quand il voulait asseoir son
autorité, mais avec moi, il se montrait toujours taquin et léger.
Il est juste plus vivant quand il est avec toi.
Je posai la brosse par terre et fermai les yeux. Je pensai à Shea. Avait-il
été ainsi avec elle ? Je doutais qu’il ait revêtu des masques devant elle. Il
était fort probable qu’à cette époque, il ait été une personne complètement
différente.
Que lui était-il arrivé ? Tout ce que je savais, c’était que les Élevés
avaient joué un rôle dans sa mort. Comment était-elle décédée ? Combien de
temps était-elle restée avec Casteel ? L’avait-elle aimé en retour ?
La question ne se posait pas.
Même si je n’avais pas beaucoup d’expérience, je savais que je ne devais
pas lui poser toutes ces questions. J’avais bien vu comment il avait réagi. Je
n’avais jamais été en couple ou aimée par quelqu’un, mais j’avais conscience
qu’on ne pouvait pas parler de tout. Certaines choses pouvaient seulement
être partagées avec les gens que l’on aimait, à qui l’on faisait confiance.
Je crois que vous êtes des cœurs jumeaux.
Mon cœur me tirailla. Je me mordis la lèvre. Maintenant que je
connaissais l’existence de l’Union, je savais que Kieran s’était trompé sur
toute la ligne avec cette histoire de cœurs jumeaux. Malgré tout, au fond de
moi, j’avais envie d’interroger Casteel. Je voulais savoir qui il était avant de
perdre Shea et son frère. Je voulais savoir tout ça parce que je… Je tenais à
lui. Parce que je n’avais jamais cessé de tomber amoureuse.
Seigneurs.
J’étais dans un sacré pétrin.
Et il y avait une forte probabilité pour qu’Alastir se soit rendu compte de
la même chose que moi lors de notre conversation. Que Casteel ne me faisait
pas suffisamment confiance pour me parler de Pointe de Spessa. Pire encore,
il y avait peu de chances qu’il croie nos fiançailles réelles.
Je rejetai la tête en arrière et fermai les yeux. C’est ainsi que me trouva
Casteel lorsqu’il entra dans la pièce. Aussi incroyable que cela puisse
paraître, toutes les pensées dans lesquelles j’étais plongée avaient disparu,
remplacées par ce que je m’étais décidée à faire.
« Qu’est-ce que tu fais ? » demanda-t-il. J’entendis la porte se refermer
derrière lui.
« Je me brosse les cheveux. » Je me redressai et rouvris les paupières,
mais je ne me retournai pas.
« Il ne faut pas une brosse pour ça ? » Il semblait s’être rapproché.
« Si. » Une centaine de faucons cendrés battaient des ailes dans ma
poitrine.
Un instant plus tard, il était assis à côté de moi, un genou plié et l’autre
recroquevillé, posé contre le mien. Lentement, je me tournai vers lui. Au
moment où nos regards se croisèrent, j’en eus le souffle coupé. Je ne savais
pas si cela avait à voir avec ce que Kieran m’avait dit ou avec tout le reste.
« Pardon, me dit-il. Je suis désolé pour ce matin, d’avoir perdu le
contrôle comme ça. Ça ne se reproduira plus. »
J’en eus la chair de poule. Je ne m’attendais pas à ce qu’il s’excuse et je
n’étais pas certaine de vouloir de ses excuses. Ce qui s’était passé n’était pas
sa faute. Alors… je le respectais encore plus pour ça. Je hochai la tête.
« Je comptais venir te parler beaucoup plus tôt. Je suis revenu après…
Enfin, je suis revenu, mais tu étais partie.
— J’étais avec Kieran, lui dis-je. On est allés nous promener au bord de
la baie, puis on a pris notre petit-déjeuner. »
Il sourit légèrement. « C’est ce que j’ai entendu dire. »
Je haussai les sourcils. « Ah bon ? »
Il hocha la tête. « Les gens qui habitent ici me l’ont dit. »
Je ne lui fis pas remarquer que ces mêmes personnes ne m’avaient pas
adressé la parole et s’étaient pourtant senties obligées d’aller lui rapporter
mes faits et gestes.
« Je suis venu voir si tu étais de retour le plus vite possible.
— Aucun problème. » Je déglutis. « Merci pour le bain.
— C’est moi qui devrais te remercier.
— Pourquoi ?
— Parce que tu as su quoi dire pour me faire reprendre mes esprits »,
répondit-il. Le rouge me monta aux joues.
Je jouai avec le bout de ma ceinture en le regardant. Les mots naissaient
puis mouraient sur le bout de ma langue. Il fixait les flammes et les traits de
son visage étaient loin d’être détendus. Quelque chose me vint alors à
l’esprit. Je ne voulais tellement pas discuter de notre réveil que je m’y
accrochai. « Quand tu me présentes à des gens, pourquoi insistes-tu tant pour
qu’on ne m’appelle pas la Pucelle ?
— Je ne m’attendais pas à ce que tu me poses cette question maintenant.
— Je commence à comprendre que je suis quelqu’un qui fait des choses
auxquelles on ne s’attend pas. »
Son sourire en coin refit son apparition. « Ça me plaît. Ça me force à
rester alerte quand je suis avec toi. Mais pour répondre à ta question, moins
les gens penseront que tu es la Pucelle, plus ils verront en toi la demiAtlantienne qui a conquis mon cœur. » Ses mots étaient étrangement creux.
Quand il me regarda, je remarquai de légères ombres bleues sous ses yeux.
« Et moins ils seront susceptibles de vouloir te faire du mal. »
Je hochai la tête et lui ouvris mes sens. La connexion se fit à une vitesse
qui m’étonna moi-même. En un battement de cœur, je ressentis sa faim… sa
faim et sa tristesse. Cette dernière avait un goût plus amer encore que
d’habitude et elle était lourde. Très lourde. Je n’avais pas perçu tout cela la
dernière fois. Était-ce à cause de ce qui s’était passé ce matin ou d’autres
choses ?
« Et puis tu ne l’es plus, tout simplement », ajouta-t-il. Je coupai le lien.
J’y arrivais avec beaucoup plus de facilité depuis que Casteel m’avait donné
son sang pour la deuxième fois. « Tu ne l’as jamais été.
— Non, c’est vrai.
— Avais-tu fini par accepter ton sort ? » Il planta une main sur le sol à
côté de moi et se pencha d’un ou de deux centimètres. « Aurais-tu voulu être
celle qu’ils souhaitaient que tu sois ? »
Personne ne m’avait jamais posé cette question. Aussi, il me fallut
réfléchir un instant pour y répondre. « Je voulais surtout faire plaisir à la
reine et m’assurer que les Teerman n’aient rien à me reprocher. Alors, j’ai
essayé d’être docile, de faire ce que l’on attendait de moi, mais c’était
comme si… je portais un masque. J’ai essayé, mais il s’est rapidement
craquelé.
— Forcer une guerrière à porter un voile en guise de soumission ne peut
pas fonctionner longtemps. »
Je sentis le rouge me monter aux joues et détournai le regard. « Je ne sais
pas si on peut dire que je suis une guerrière…
— Bien sûr que si, insista-t-il. Dès l’instant où tu es restée dans cette
chambre à La Perle Rouge au lieu de t’enfuir, j’ai su que tu possédais la
force et la bravoure d’une guerrière. C’est aussi pour cette raison que tu as
assisté aux funérailles de Rylan. Et c’est ce qui t’a poussée à te rendre sur le
Mur lorsque les Voraces ont attaqué la ville et à me combattre, moi. C’est
pour ça que tu n’as pas flanché sous les remarques d’Alastir quand tu l’as
rencontré pour la première fois. Au contraire, tu as changé sa façon de voir
les choses. En fait, c’est même pour ça que tu as appris à te battre. » Une
fossette apparut sur sa joue droite. « C’est dans ton sang. C’est toi. »
La chaleur que je ressentais n’avait rien à voir avec la cheminée. « Je suis
quand même déçue de ne pas être une changelin. J’aurais voulu pouvoir
changer de forme. »
Casteel s’esclaffa. Son rire paraissait aussi réel, aussi joyeux que les
émotions contenues dans ma poitrine. Quand son regard croisa le mien, je
trouvai enfin le courage qui, selon lui, faisait partie des caractéristiques de la
guerrière que j’étais.
Mieux valait que je commence par la partie la plus embarrassante. « J’ai
discuté avec Alastir tout à l’heure.
— Il m’a dit qu’il comptait te rendre visite.
— Il… Il m’a parlé de l’Union. »
Il tourna la tête vers moi si vite que je fus surprise qu’il ne se torde pas le
cou. « Quoi ?
— Tu tiens vraiment à ce que je le répète ?
— Que t’a-t-il raconté, au juste ?
— Il m’a expliqué en quoi ça consiste. » Je fixai ma brosse à cheveux.
« Un échange de sang qui devient souvent plus… euh… intime.
— Seigneurs. Il n’a pas fait ça.
— Si.
— Je… » Tout à coup, un rire tonitruant s’échappa de sa gorge. Le genre
de rire si puissant qu’il en devenait douloureux.
Les yeux écarquillés, je reportai mon attention sur lui.
« Pardon ! hoqueta-t-il. C’est juste que j’aurais payé cher pour voir ça. »
Je plissai les yeux. « Ah oui ?
— Bien sûr que oui. Oh, mes dieux. » Il se passa la main dans les
cheveux sans me quitter du regard. « Laisse-moi deviner. Il t’a dit que c’était
dégoûtant et vulgaire ?
— Plus ou moins, oui.
— Bon sang, quel vieil alarmiste. » Il rit encore. Ses épaules tremblèrent.
« J’aurais voulu voir ta tête.
— Eh bien, si tu veux tout savoir, depuis qu’il m’en a parlé, j’ai envie de
te mettre mon poing dans la figure.
— Ça ne m’étonne pas.
— Je ne vois pas ce qu’il y a de drôle. Selon lui, il y a des chances pour
qu’on l’exige de nous, en particulier parce que je ne suis pas une Atlantienne
de sang pur.
— Premièrement, dit-il en tentant de retrouver son souffle, je ne crois pas
que quiconque demande une telle chose. »
De toi flotta dans l’air entre nous.
« Même s’il s’agit d’un rituel intime, que l’on ne pratique presque plus, il
n’est pas toujours à caractère sexuel. Pour certaines personnes, cela vient
naturellement. Chacun fait ce qu’il veut. Ce sont des adultes consentants. Je
suis mal placé pour les juger.
— Je ne juge personne, moi non plus. »
Il haussa un sourcil. « Non ?
— Pas du tout, insistai-je.
— Ça te plairait, alors ? murmura-t-il.
— Ce n’est absolument pas ce que je voulais dire.
— Oui, oui. »
Je ne relevai même pas. « Est-ce vrai qu’un mortel avec du sang atlantien
dans les veines vivra plus longtemps ? »
Casteel hocha la tête.
« Est-ce que cela a déjà été fait ?
— Je ne connais aucun élémentaire lié à un Lycan qui s’est uni à un
mortel, répondit-il. À ma connaissance, cela n’a jamais été fait. C’est
beaucoup demander à un Lycan. Le lien fonctionne dans les deux sens. Si le
Lycan meurt, le mortel meurt et vice versa.
— Oh. » Je clignai lentement des yeux. « Alastir ne m’a pas dit ça.
— Attends une minute. » Il tourna de nouveau la tête vers moi. « Est-ce
que tu sais, au moins, ce qui pourrait se passer durant le rituel qui pourrait le
rendre si vulgaire…
— Oui, c’est bon, l’interrompis-je.
— Grâce à ce journal ?
— La ferme.
— Tu as mis un marque-page au niveau des chapitres dans lesquels Willa
passait l’après-midi à s’amuser avec non pas un, mais deux prétendants, l’un
devant et l’autre… ?
— Tu as l’air de connaître ce livre par cœur.
— Je l’adore ! » s’exclama-t-il. Je serrai tellement les dents que j’avais
mal aux mâchoires. « Donc j’avais raison. Ça t’intéresse. Quelle
dévergondée vous faites, princesse !
— Je n’ai jamais dit ça ! » Mes joues s’empourprèrent.
« Je sais. » Il ricana. « Pardon. Je fais l’idiot.
— Au moins, tu en as conscience.
— C’est juste que je… ne m’y attendais pas. Tu es vraiment très…
curieuse.
— Je te déteste, grognai-je.
— Pas curieuse à ce point, alors ? » Il rit de nouveau. « Écoute, je sais
que tu ne souhaites pas que ce mariage dure plus que nécessaire », dit-il. Une
douleur étrange et sourde se réveilla dans ma poitrine. « Tu n’as pas à
t’inquiéter. Dans tous les cas, l’Union sert simplement à renforcer un lien qui
existe déjà et à y intégrer le ou la partenaire. Ce n’est pas quelque chose à
prendre à la légère et encore une fois, ce n’est pas forcément sexuel. Je sais
que certains ont réussi à garder leurs parties génitales pour eux-mêmes. »
Je haussai les sourcils.
« Alors pourquoi Alastir m’a-t-il présenté ça comme un rituel…
— Dégoûtant ? » Il sourit. « Parce qu’il est vieux, qu’il aime trop en faire
et qu’il pense t’aider.
— Pourquoi… ? » Je m’interrompis avant de lui demander pourquoi lui
ne m’en avait pas parlé. Je connaissais déjà la réponse. C’était la raison pour
laquelle il ne m’avait pas non plus parlé de Pointe de Spessa.
« Quoi ? »
Je secouai la tête et changeai de sujet. « Alastir m’a dit qu’il était le
Lycan lié à Malec.
— Il l’était, oui. Il t’a raconté que c’était lui qui avait dit à ma mère que
Malec avait fait s’élever Isbeth ? » Lorsque je hochai la tête, il laissa la
sienne retomber en arrière. « Alastir a brisé son serment. Le lien s’est rompu.
Ça… Eh bien… Ça arrive rarement. Alastir est parfois trop bavard, mais
c’est un homme bien. »
Je hochai lentement la tête et le regardai fermer les yeux. « Ta mère ne
l’a pas quitté alors ?
— Non.
— Est-ce qu’elle restait avec lui parce qu’elle l’aimait ?
— Tu sais quoi ? Je n’en sais rien. Elle ne parle pas de lui, mais on peut
se demander pourquoi elle a donné un nom aussi similaire à son premier
enfant », dit-il. Je me demandais ce que leur père en pensait. « Quand ma
mère s’est confrontée à Malec, elle l’a fait en privé, mais le récit de ce qu’il
avait fait s’est quand même répandu. D’autres l’ont imité. En fait, tout est
allé très vite.
— Et voilà ce que ça a donné, murmurai-je.
— Oui », confirma-t-il.
Je pris une grande inspiration et lui dis ce que je devais lui dire. « Je sais
que tu as besoin de te nourrir et que tu es proche du point de rupture. Tu n’as
bu le sang de personne d’autre.
— Je vois que quelqu’un a été bavard, rétorqua-t-il d’une voix
monocorde. Et je doute que ce soit Alastir.
— Il le fallait. Que se passe-t-il si tu ne te nourris pas ? À part les yeux
noirs ? Si tu atteins le point de non-retour ? demandai-je. Tu ne me l’as
jamais expliqué. Tu m’as juste dit que ce n’était pas une bonne chose. »
Il détourna les yeux et se mordit la lèvre inférieure. « C’est comme
être… mort à l’intérieur, pire qu’un Élevé. On sombre dans la soif de sang et
dans la folie, comme un Vorace. Mais on ne se décompose pas comme eux. »
Il secoua la tête. « Une fois qu’on franchit cette ligne, chaque fois qu’on se
nourrit, on devient plus fort, mais l’esprit, lui, se détériore et on devient un
animal enragé. Très peu redeviennent normaux. »
Je me souvins de ce que les Élevés lui avaient fait. Ils l’avaient empêché
de boire du sang jusqu’à l’affamer. « Est-ce que les Élevés t’ont souvent
empêché de boire du sang ?
— Certaines années, ils me nourrissaient bien. » Le rictus qui étira ses
lèvres n’était pas un vrai sourire. « Puis ils me donnaient juste assez pour que
je ne meure pas et parfois, ce n’était même pas suffisant. »
Des années.
Le chagrin s’insinua dans mon cœur. J’avais mal pour lui, pour son frère
et tous ceux qui enduraient une telle torture. Surtout pour lui, parce qu’il
savait d’expérience ce que son frère vivait. « Mais tu es revenu.
— Il m’est arrivé de penser que ce ne serait pas le cas, Poppy. » Il avait
les yeux rivés sur les flammes. Sa voix était à peine audible. « J’oubliais le
temps qui passait. J’oubliais qui j’étais et ce qui était important à mes yeux.
J’avais l’impression que certaines parties de mon cerveau étaient devenues
malsaines. » Il se passa une main dans les cheveux, puis la posa sur son
genou. « Mais je suis revenu. Je ne suis plus le même. Je ne le serai jamais.
Mais j’ai retrouvé certaines parties de mon ancien moi. »
Je tentai de déglutir malgré la boule qui s’était formée dans ma gorge.
« Je suis…
— Ne me dis pas que tu es désolée. » Auparavant, le regard acéré qu’il
m’adressa m’aurait blessée. À présent, je le comprenais. Je le comprenais,
lui. Il ne voulait pas de ma pitié. « Tu n’as rien fait. Tu n’as pas à t’excuser.
— Tu as raison, mais j’allais te dire que je suis contente que tu te sois
retrouvé. »
Un éclat de rire s’échappa de ses lèvres. « C’est vrai, Poppy ? Tu le
penses ?
— Oui, je crois. » Je haussai une seule épaule. « Tu es un salaud, mais
c’est mieux que d’être prisonnier de ton propre esprit. Je ne le souhaite à
personne. »
Cette fois, son rire fut plus doux. Il me donna envie de sourire. « C’est
vrai. » Il se passa la main sur le visage. « Bref. Je sais ce que c’est d’être
proche de la ligne rouge. Je l’ai déjà dépassée. Je vais très bien.
— Tu mens, Casteel. »
Il écarquilla légèrement les yeux.
« Quoi ?
— Tu ne prononces presque jamais mon nom, c’est tout.
— Est-ce que tu préfères que je t’appelle Votre Majesté ?
— Seigneurs, hoqueta-t-il. Non. »
Je m’autorisai alors à sourire. Lorsqu’il s’en rendit compte, il me regarda
comme si j’avais fait quelque chose d’extraordinaire. J’ignorais comment
une simple expression faciale de ma part pouvait le faire réagir ainsi.
Je me reconcentrai sur mon plan. « Je l’ai sentie. J’ai senti ta faim ce
matin, lui dis-je. Je sais que tu es affamé et je sais ce que tu ressens…
jusqu’à un certain point. Le duc m’empêchait de manger, parfois, quand il
était en colère. Il faut que tu te nourrisses.
— Tout d’abord, savoir que le duc t’a infligé ça me donne envie de le
tuer encore une fois. Ensuite, je n’avais pas seulement envie de sang ce
matin. » Ses yeux prirent la teinte du miel chaud. « Et je pense que tu en as
conscience. »
Mon pouls s’emballa. Lorsque je répondis, ma voix était plus rauque que
d’habitude : « Si tu ne veux pas demander à quelqu’un d’autre, si tu ne peux
pas, alors il faut que tu boives mon sang. »
Casteel recula comme si je l’avais frappé. Il bondit aussitôt sur ses pieds.
« Poppy…
— Tu ne peux pas continuer comme ça. » Je me levai à mon tour, mais
pas aussi élégamment que lui. « Que se passera-t-il si tu es de nouveau
blessé ?
— Ça ira. » Il recula. « Je te l’ai dit. Je ne perdrai plus le contrôle.
— Je ne pense pas que tu aies le choix, non ? Ça fait partie de qui tu es.
Tu as besoin de sang atlantien. Tu n’as pas bu celui de quelqu’un d’autre,
donc tu accepteras peut-être de boire le mien. Ce n’est pas comme si tu ne
m’avais jamais mordue. »
Les angles de son visage me parurent soudain plus acérés. « Je ne l’ai pas
oublié.
— Alors, on ne devrait pas en faire toute une histoire. Tu as besoin de
sang. Il s’avère que j’en ai dans les veines. Finissons-en. »
Il rit, mais cette fois, il n’y avait aucune trace d’humour dans sa voix.
« Finissons-en ? Qu’est-ce que c’est pour toi ? Un autre arrangement ? »
Je relevai le menton. « S’il le faut pour que tu acceptes, alors oui.
— Ça ne te dérange pas ? D’être la source de ma force, sachant ce que je
t’ai fait ? C’est encore une chose à ajouter sur la longue liste de choses que tu
n’as pas envie de faire, mais que tu te sens obligée d’accomplir, non ?
— C’est sûr que si tu le dis comme ça… » Je levai les mains au ciel sous
le coup de la frustration. « Peut-être que je préfère t’aider à rester sain
d’esprit plutôt que de passer mon temps à m’inquiéter que tu décides de
m’égorger avant la fin de cette petite mascarade. »
Son torse se souleva sur une grande inspiration tremblante et ses épaules
se crispèrent sous l’effet de la tension.
« Est-ce que tu peux m’affirmer que cela ne se reproduira plus ?
Regarde-moi droit dans les yeux et dis-moi que la prochaine fois, tu seras
capable de t’arrêter », lui ordonnai-je. Quand il détourna la tête, je sus que
j’avais raison. Alors, je pris la décision de lui confier un secret, quelque
chose que je ne pourrais plus reprendre. « J’ai senti ta faim, Casteel. Je ne
suis pas obligée de le faire. J’ai arrêté de me forcer à l’instant où j’ai retiré ce
satané voile. Je veux t’aider, parce que, aussi stupide que cela puisse paraître,
et seuls les dieux savent pourquoi, je tiens à toi ! Alors, oui, je ne veux pas
me faire égorger, et je ne veux pas non plus savoir que tu souffres sans
raison. »
Tremblante, l’estomac retourné, j’avais l’impression de m’être mise à nu.
« Il y a sans aucun doute quelque chose qui cloche chez moi. En fait, il y a
définitivement quelque chose qui cloche chez moi. C’est certain, mais si
tu… » Mes paroles menacèrent de m’étouffer. « Mais si tu tiens ne serait-ce
qu’un petit peu à moi, je ne vois pas pourquoi tu me mettrais en danger.
Alors, accepte ma proposition avec un simple “merci” et arrête de te
comporter comme un idiot ! »
Casteel me dévisagea un long moment d’un air hébété. Au bout de ce qui
me sembla durer une éternité, ses épaules se détendirent. « Je ne te mérite
vraiment pas », murmura-t-il. Je frissonnai en me rappelant la première fois
qu’il m’avait dit ça. C’était la nuit où je lui avais offert mon corps, mon cœur
et même mon âme. Il leva la tête et sembla prendre une autre inspiration.
« OK. »
Je soufflai doucement. « OK.
— À une condition, reprit-il. Je ne veux pas que l’on soit seuls. Pas après
avoir… jeûné pendant si longtemps. Je ne veux pas prendre le risque. Je
pourrais… te prendre trop de sang. Tu es d’accord ? »
Au début, l’idée que quelqu’un d’autre soit présent me mit mal à l’aise,
puis je me souvins de ce que sa morsure avait provoqué chez moi. Peut-être
que la présence d’une tierce personne pourrait atténuer cela.
Aussi, je hochai la tête. « Je suis d’accord. »
CHAPITRE 26
Mes pieds nus se recroquevillaient sur le parquet tandis que Kieran nous
regardait l’un après l’autre. J’aurais préféré ne pas avoir appris l’existence de
l’Union et de… l’intimité qui en découlait parfois.
Le fait que Kieran nous observait pendant que Casteel se nourrissait de
mon sang me paraissait déjà très invasif.
Casteel était parti quelques instants seulement pour aller le chercher et
j’étais restée plantée au même endroit, comme si j’avais été clouée au sol. Ce
n’était pas que j’avais des doutes. Seulement, je n’arrivais pas à croire que je
lui avais fait une telle proposition… et que je lui avais aussi avoué que je
tenais à lui. Encore une fois, j’avais l’impression que ma vie avait opéré un
virage radical en l’espace d’une ou deux minutes.
« Il ne m’en faut pas beaucoup », dit-il à Kieran qui paraissait prêt à se
battre. En fait, ils se disputaient depuis environ dix minutes. Casteel était
hésitant et Kieran semblait sur le point de l’attraper et de le jeter sur moi.
Le Lycan se tenait bien droit, les bras croisés et les yeux brillants. « Il te
faut plus qu’une ou deux gorgées, en tout cas. Tu dois boire comme tu le
ferais d’habitude. »
Clairement agacé, Casteel se tourna vers moi. J’avais la sensation qu’il
fallait que je dise quelque chose, que je le rassure, car il semblait à deux
doigts de s’enfuir en courant. « Prends ce dont tu as besoin », lui dis-je en
essayant d’avoir l’air sûre de moi.
Casteel me dévisagea. L’espace d’un instant, un éclat incrédule étincela
dans son regard, puis il baissa les yeux.
Lorsqu’il les rouvrit, mon cœur battit douloureusement contre mes côtes.
Il fit un pas vers moi avant de s’arrêter. Son torse se souleva violemment.
« C’est ta dernière chance de faire marche arrière. Tu es sûre de toi ? »
La gorge nouée, je hochai la tête. « Oui. »
Ses yeux se fermèrent une fois de plus, et lorsqu’ils se rouvrirent, seule
une fine bande d’ambre était visible. Il baissa le menton, et l’intensité de la
faim se dessina clairement sur ses traits. « Tu sais quoi faire. » Sa voix était
plus rauque, à peine reconnaissable, alors qu’il s’adressait à Kieran. « Si je
ne m’arrête pas. »
Mais Kieran interviendrait-il ? Mon cœur manqua un battement. Une
vrille de terreur s’enroula autour de l’excitation indécente et interdite qui
grandissait en moi.
Kieran se plaça derrière moi et je sentis ses doigts le long du côté droit de
mon cou. Je sursautai. Ainsi, il était difficile de ne pas penser à l’Union, mais
il ne fallait pas que mon esprit emprunte ce chemin, sinon c’était moi qui
risquais de m’enfuir de cette chambre. « Je vais simplement vérifier ton
pouls, me dit-il d’une voix douce. Pour m’assurer que ça se passe bien. »
Mes yeux étaient rivés à Casteel. Il me faisait penser à un animal en cage
dont la porte allait bientôt s’ouvrir. « Est-ce que tu fais ça, d’habitude, quand
il… se nourrit ?
— Non. » Ses doigts étaient froids contre mon cou. « Mais il est
vraiment très proche du point de non-retour. »
Trop proche, peut-être.
Mais l’heure n’était plus aux doutes.
Casteel fut soudain devant moi. Son parfum d’épices et de pin me
montait à la tête. Il glissa les doigts dans mes cheveux, mais il ne les tira pas,
même si je sentais son corps tout entier trembler de désir.
Je ne savais pas si j’avais consciemment choisi de me connecter à lui à ce
moment-là ou si mon don avait pris le dessus. Sa faim m’assaillit aussitôt,
s’installant dans ma poitrine et mon ventre en une douleur lancinante qui
paraissait sans fin. Au-delà de tout cela, je sentis également son inquiétude.
Sa joue effleura la mienne tandis qu’il inclinait ma tête en arrière et sur le
côté. « Ça ne fera pas mal très longtemps. » Son souffle était chaud sur ma
gorge, sa voix irrégulière. « Je te le promets. »
Puis il me mordit.
Une vive douleur me coupa la respiration et mon corps se mit à trembler,
rompant la connexion que j’avais établie avec lui. L’instinct me poussa à
faire un pas en arrière, mais je me heurtai à Kieran. Sa main se posa sur mon
épaule et me maintint en place, puis le bras de Casteel s’enroula autour de
ma taille. La peine s’intensifia, me paralysant, et… disparut. Comme il me
l’avait promis.
La bouche de Casteel tirait sur ma peau. Je sentais cette sensation
délicieuse dans toutes les parties de mon anatomie. La douleur s’était effacée
aussi vite qu’elle était apparue. Tout ce qui restait, tout ce qui existait au
monde, c’étaient la sensation de sa bouche sur ma gorge, les longues et
profondes aspirations de mon sang qui me quittait pour le remplir. Mes yeux
étaient restés ouverts, fixés sur le plâtre blanc terne du plafond, mais à
présent ils se fermaient et mes lèvres s’écartaient. Il se nourrissait de moi, les
doigts enfouis dans mes cheveux. Tout à coup, sa bouche s’écarta…
« Ce n’est pas assez, déclara Kieran. Loin de là, Cas. »
Casteel pressa son front contre mon épaule et agrippa l’arrière de ma
robe de chambre.
Le lien vibrait intensément, et je pouvais encore sentir sa faim. Elle
s’était un peu calmée, mais elle était toujours aussi vive. Kieran avait raison.
Il n’en avait pas pris assez.
Timidement, je levai les mains et touchai ses bras. Pas sa peau nue. Je ne
savais pas si le fait de soulager sa douleur le ferait s’arrêter ou non. « Je vais
bien. » Je paraissais essoufflée, comme si j’avais couru autour de la
forteresse. « Il t’en faut plus. Vas-y.
— Elle dit la vérité. » Kieran posa la main sur la mienne et serra le bras
de Casteel. « Nourris-toi pour de bon. »
Casteel frissonna, puis il releva légèrement la tête. Ses lèvres frôlèrent
ma mâchoire, puis la ligne de mon cou, ce qui me fit frissonner et je me
mordis l’intérieur de la joue. Il pressa ses lèvres contre ma peau, juste audessus de la morsure, comme l’ombre d’un baiser qui me prit par surprise,
puis ses crocs s’enfoncèrent de nouveau en moi.
Chaque partie de mon corps semblait se concentrer sur l’endroit où sa
bouche était attachée à ma gorge. Mes pensées s’éparpillaient tandis qu’une
douleur exquise prenait vie dans mon bas-ventre et entre mes cuisses. Je
tentai de me rappeler que Kieran était là, qu’il surveillait mon pouls, et que
ce que nous faisions aurait pu être considéré comme… comme une
intervention de sauvetage, mais j’étais incapable de me raccrocher à ces
pensées. À chaque mouvement, chaque pression que je ressentais jusque
dans les orteils, la tension augmentait en moi, réchauffant mon sang et ma
peau.
Il fallait que je pense à autre chose qu’à la sensation de Casteel contre
mon cou, de ses lèvres qui bougeaient, des muscles de son bras qui se
contractaient sous mes paumes, mais… c’était peine perdue. Et seigneurs,
mon lien avec lui était toujours ouvert. Je ressentais sa faim, oui, mais
également autre chose. Un goût fumé et épicé qui m’emplit la bouche. Cette
sensation, cette saveur, me monta à la tête et satura mes sens. Le désir me
faisait trembler. J’avais du mal à tenir debout. En fait, je ne savais si je tenais
debout toute seule ou si c’était Casteel ou Kieran qui me soutenait. Chaque
inspiration que je prenais me paraissait trop courte. La douce douleur
remonta le long de ma poitrine. La tension était de plus en plus forte en moi,
à la limite du supportable, un plaisir tranchant comme un rasoir qui laissait
ses propres cicatrices.
Casteel émit un grondement sourd, puis il bougea très vite et, sans retirer
ses crocs de ma gorge, se colla à moi… et me pressa par la même occasion
contre Kieran avec une force à laquelle je ne m’étais pas attendue. Le Lycan
s’écrasa contre le mur derrière nous en grognant. Casteel nous emprisonnait
tous les deux. Sa bouche s’agitait contre ma gorge tandis que ses hanches
ondulaient contre mon ventre…
Oh, seigneurs.
Je le sentais contre moi. En moi. Son désir et le mien se mélangeaient et
s’entortillaient. Un rugissement m’emplissait les oreilles. Je me noyais dans
le torrent de sensations qui m’envahissaient par vagues incessantes. Mais
j’avais parfaitement conscience que nous n’étions pas seuls. Kieran était là,
coincé derrière nous, témoin de ce qui était en train de se passer. La honte
m’envahit lorsque je sentis l’humidité grandir entre mes jambes. Casteel y
répondit en pressant davantage ses hanches contre les miennes et en plaçant
les mains sur ma taille. Le désir se transforma en quelque chose de plus
profond, quelque chose d’irrévocable. Et tandis que j’enroulai mon bras
autour de son cou, tandis que je le serrai contre moi, je ressentis également
de l’incrédulité, car j’avais envie de me noyer dans ces flammes… jusqu’à ce
que je me rende compte que c’était déjà le cas.
J’ignorais quand les choses avaient dérapé, quand la façon dont il
m’étreignait avait cessé d’être destinée à étancher sa soif, pour assouvir un
autre désir. Je ne savais pas exactement quand j’avais perdu la bataille contre
mon corps. Je ne savais pas quand j’avais occulté le fait que ce n’était pas
seulement le corps de Casteel que je sentais contre le mien. Ce n’était pas
contre son torse que j’appuyais ma tête.
Était-ce à cause de la morsure ? Était-ce le désir que nous avions fait
naître la nuit à La Perle Rouge et qui n’avait jamais disparu, qui avait au
contraire grandi pour enflammer mes veines et m’embraser à chaque fois que
je m’approchais de lui ? Était-ce quelque chose d’insouciant et de malfaisant
en moi, au plus profond de mon être, qui me permettait de me laisser aller et
d’oublier ? Ou bien était-ce tout cela à la fois ? Je ne savais pas, je ne savais
plus rien alors que les mains de Casteel glissaient en tremblant le long de ma
cuisse, par-dessus la robe. Il me souleva sur la pointe des pieds, puis plus
haut, en ramenant une de mes jambes autour de sa taille. Les pans de ma robe
de chambre se séparèrent et la partie supérieure glissa sur mon épaule
gauche. Lorsque son érection se pressa contre mon intimité, tout ce que je
sus, c’est que j’étais devenue les flammes qui couraient dans mon sang,
quelque chose qui m’était totalement inconnu, quelque chose d’audacieux et
d’impudique. J’étais le feu, et Casteel était l’air qui l’alimentait.
Les hanches de Casteel s’écrasèrent contre les miennes et mon corps
répondit sans que j’y réfléchisse, s’agita contre lui pendant qu’il se
nourrissait et se nourrissait encore. La tension devenait insupportable.
J’ignorais si c’était la morsure ou le fait de le sentir entre mes jambes qui me
rendait folle.
« Ça suffit », dit Kieran. Sa voix aurait dû me faire sursauter, mais je la
considérai uniquement comme une gêne. « Ça suffit, Casteel. »
Le corps palpitant, j’ouvris les yeux dans un état de sidération. Le torse
de Casteel se souleva violemment contre le mien. Un moment passa, puis je
sentis sa langue humide lécher la plaie. Tout l’air qu’il me restait encore
déserta mes poumons. La tension réapparut, mais il s’écarta aussitôt. Pendant
quelques instants, il ne bougea pas, puis il recula en m’entraînant avec lui.
Mon cœur et mon sang continuaient de battre très fort. Je le désirais encore.
Il passa un bras autour de ma taille et passa son autre main dans mes cheveux
pour me faire baisser la tête. J’enfouis mon visage dans son cou et respirai.
J’avais les jambes enroulées autour de sa taille. Je ne me souvenais pas de
l’avoir fait. Dans tous les cas, il me maintint ainsi, sans le moindre espace
entre nos corps, et regarda Kieran par-dessus mon épaule.
« Merci, lui dit-il d’une voix éraillée.
— Tu vas bien ? » demanda-t-il. Je sentis Casteel hocher la tête. « Et toi,
Penellaphe ? »
Ma langue était très lourde, mais je réussis à articuler un « oui » étouffé.
« Parfait. » L’air s’agita autour de nous lorsque Kieran nous dépassa. La
porte grinça et, tout à coup, un vent froid chatouilla les parties dénudées de
ma peau, mais cela ne m’aida pas à étouffer la chaleur.
« Merci », dit encore une fois Casteel à Kieran. La porte se referma. Il
tourna alors la tête vers la mienne. « Et merci à toi », murmura-t-il.
Je ne répondis pas. Je me contentai de le serrer contre moi, happée par un
orage de… désir. Alors, Casteel se baissa et m’allongea sur le lit. Une fois
que ma tête fut posée sur un coussin, il retira ses mains de sous mon corps. Je
sentis le matelas s’affaisser lorsqu’il s’assit à côté de moi. Je rouvris les
yeux.
Il était très proche, au-dessus de moi, une main de chaque côté de ma
tête. Je me rendis compte que ma robe de chambre s’était ouverte davantage
et révélait le haut de ma poitrine. La pointe de mes seins tendait le tissu fin.
Plus bas, une jambe entière était visible jusqu’à la jonction de ma cuisse et de
ma taille. J’aurais dû me couvrir et me sentir gênée, mais je ne bougeai pas.
J’en étais pourtant parfaitement capable. J’avais simplement choisi de ne pas
le faire. Je plongeai mon regard dans le sien.
Ses yeux brillaient comme du miel chaud, beaux et dévorants. Aucun de
nous ne parlait alors que sa poitrine se soulevait et s’abaissait, sa respiration
aussi rapide que la mienne. Ses muscles étaient rigides comme s’il se
retenait. Je savais que c’était ce qu’il faisait, parce que j’étais toujours
connectée à lui, ouverte à lui plus longtemps que je ne l’avais jamais été à
quiconque, et ce que je ressentais à travers ce lien n’était plus une faim
dévorante. C’était une sensation au goût riche et fumé, et presque aussi
intense. J’en eus le souffle coupé et me consumai davantage.
Ses lèvres s’entrouvrirent et j’aperçus la pointe de ses crocs. La morsure
me chatouilla si fort qu’une vague de frissons m’envahit. Mes cuisses se
contractèrent et mes hanches se crispèrent.
Casteel ferma les yeux et prit une grande inspiration. « Poppy… » Ce
simple mot, ce nom, renfermait une multitude de besoins. Je tremblai. Puis
ses yeux se rouvrirent, et ils étaient presque lumineux. « Tu as déjà donné
tellement de toi-même, fait tellement pour moi », dit-il. Il ne parlait pas
seulement de mon sang. Il se pencha. Mon impatience allait me tuer. Il
s’arrêta à quelques centimètres de mes lèvres et enroula une main autour de
ma hanche. « Laisse-moi faire ça pour toi. Laisse-moi t’aider à relâcher la
pression. »
Mon cœur s’emballa alors que mon corps tout entier se contractait. Il
fallait que je dise non. Il y avait une centaine de raisons différentes pour cela.
Pourtant, ce ne fut pas ce qui sortit de ma bouche. D’une voix rauque qui ne
ressemblait pas à la mienne, je lui demandai : « Et toi, qui t’aidera ? »
Un léger frisson le parcourut. « Ce n’est pas important. » Il passa la main
sur mon ventre, sur ma peau dénudée, sur ma hanche gauche. « Laisse-moi te
remercier de la seule manière que je le peux pour le moment. Laisse-moi te
montrer ma gratitude. »
J’arrivais à peine à respirer et encore moins à réfléchir. Je rappelai mes
sens à moi en espérant que cela m’aiderait à m’éclaircir les idées, mais le
désir palpitait toujours aussi fort en rythme avec mon cœur. Je me rendis
compte que j’étais encore en feu. Bien ou mal, j’avais envie de lui, comme le
matin même… qui me paraissait bien loin, à présent.
Je m’aperçus vaguement que je hochais la tête, puis Casteel baissa la tête
et ses lèvres effleurèrent les miennes. Il me positionna sur mon flanc et
s’allongea derrière moi. Déroutée, je lui jetai un coup d’œil par-dessus mon
épaule. Il s’appuya sur un coude avant de croiser mon regard.
« Tu es si courageuse », murmura-t-il en m’attirant à lui pour me lover au
creux de ses hanches. La robe de chambre avait entièrement glissé. La seule
chose qui nous séparait était son pantalon. Je me mordis les lèvres en sentant
sa main s’aventurer sur ma cuisse et me soulever la jambe pour glisser la
sienne entre les miennes.
Il remonta la main le long de mon flanc, de mon bras, puis redescendit.
« Et forte. »
La robe glissa davantage, comme si elle suivait sa main. Je regardai
l’étoffe qui s’était encore plus écartée, exposant un sein. En voyant mon
mamelon durci, preuve de mon désir, je sentis la chaleur inonder mes joues.
Sa main se referma sur mon sein, m’arrachant un soupir lorsque son pouce
malmena mon téton. Le contact me fit arquer le dos.
« Si généreuse », souffla-t-il en baissant davantage la main, sous mon
nombril et ma hanche nue, puis encore plus bas. Ses doigts rencontrèrent
l’humidité qui s’accumulait là, puis il me prit dans ses bras. J’avais
l’impression qu’il me marquait au fer rouge tandis qu’il passait un doigt au
centre de mon désir, par touches légères que je ressentais au plus profond de
mon corps. Il continua ainsi jusqu’à ce que j’aie l’impression de quitter mon
corps, de m’enflammer, peut-être… Puis il plongea un doigt en moi. La tête
rejetée en arrière contre son torse, je laissai échapper un soupir rauque. « Si
belle », gronda-t-il en retirant presque entièrement son doigt avant de le
renfoncer lentement.
Il orienta sa main de façon à ce que son pouce puisse jouer avec mon
clitoris pendant qu’il continuait de me pénétrer avec son long doigt
talentueux. Il allait et venait lentement. À chaque mouvement, j’avais un peu
plus de difficulté à respirer. Il passa son autre bras autour de moi et posa la
main sur ma poitrine tendue, pendant qu’il ajoutait un second doigt en moi et
m’enflammait davantage.
Je criai en me collant à sa main, à lui. Il haletait. Quand je tournai la tête
vers lui, je vis qu’il observait ses mains, me regardait soulever les hanches et
chercher mon plaisir. Je me laissai envahir par la douce sensation qui me
rendait folle. La réalité disparut. Je n’avais pas été captive. Il n’avait pas été
mon geôlier. Nous n’avions passé aucun accord pour s’utiliser mutuellement.
Il n’y avait que nous, ses doigts de magicien, la chaleur de ses bras et la
tension délicieuse qui grandissait en moi. Lorsque j’ondulai les hanches
contre sa main et son érection que je sentais derrière moi, il jura en
tremblant. Tout à coup, j’avais la sensation d’être en position de pouvoir et
de contrôle, et c’était grisant.
Il tenta de s’écarter pour mettre de l’espace entre nos deux corps, mais je
refusais. Je passai la main derrière moi et enfonçai les ongles dans la peau de
sa hanche en une demande silencieuse.
Casteel y obéit.
Il se laissa faire en jurant de nouveau et en faisant glisser ses lèvres
chaudes au coin des miennes. Ses doigts allaient et venaient en moi de plus
en plus fort, de plus en plus profond. J’ondulai contre lui et perdis le rythme.
On bougeait tous les deux frénétiquement. La tension s’enroula dans mon
ventre et…
« Poppy, je… » Il s’interrompit alors que je posais mon autre main sur la
sienne pour la maintenir en place tandis que je lui donnais du plaisir.
Et alors, ce fut l’explosion. Le barrage céda et les sensations se
déversèrent dans mon corps tout entier. Je gémis et frissonnai autour de ses
doigts qui bougeaient toujours et qui ne s’arrêtèrent que lorsque je retirai la
main de la sienne et m’affalai sur le lit. Son souffle se ralentit contre ma
joue. Puis, lentement, il se retira.
Toutefois, sa main n’alla pas très loin. Il la posa juste sous mon nombril.
De son autre main, il referma les pans de ma robe de chambre et les tint
ensemble au niveau de mes seins. Ses gestes avaient quelque chose de très…
doux.
Soudain, je m’aperçus que quelque chose d’humide s’était répandu sur le
bas de mon dos et le haut de mes fesses. Je tournai la tête sur le côté.
Casteel avait posé la tête sur le coussin à côté du mien. Ses traits étaient
détendus, comme lorsqu’il dormait. Son regard était encore voilé lorsqu’il
croisa le mien.
Alors, une chose très étrange se produisit. Ses joues rosirent alors qu’il
écartait ses hanches des miennes. « Pardon, dit-il d’une voix pâteuse avec un
sourire enfantin sur les lèvres. Ce n’était pas prévu. »
Je baissai les yeux. L’avant de son pantalon était plus foncé. Et humide.
Je rougis également et relevai les yeux vers lui.
« Ce ne m’était pas arrivé depuis… » Son sourire se fit penaud. Entre ça
et ses joues rouges, j’avais l’impression de voir quelqu’un de totalement
différent. « En fait, ça ne m’est jamais arrivé.
— C’est vrai ? » demandai-je, surprise. Ma propre voix était enrouée.
« C’est vrai. » Son regard sonda le mien. « Je ne voulais pas… Enfin, si,
bien sûr, j’en avais envie. J’en voulais plus. J’en veux toujours plus en ce qui
te concerne. » La couleur de ses yeux s’illumina de nouveau. Je sentis mes
orteils se recroqueviller. « Mais je voulais que ce soit un moment rien que
pour toi. »
Seigneurs. La façon dont il le disait était si tendre. « Ça a été le cas. Tu as
essayé de mettre de l’espace entre nous, je te rappelle. » Je détournai la tête
et portai mon regard sur ses mains. « C’est moi qui ne t’ai pas laissé faire.
— Et ça m’a plu. » Une pause. « Énormément. Comme tu peux le voir. »
Je réprimai un sourire.
« Qui aurait cru que tu pouvais être aussi autoritaire », reprit-il. Je levai
les yeux au ciel. « Ça me plaît beaucoup aussi. De toute évidence. »
Cette fois, je laissai mon sourire s’épanouir.
Il souffla doucement et me chatouilla la nuque. « Ce que tu as fait pour
moi, proposer de me nourrir… Je sais que ça a dû être terrifiant. »
Non, pas vraiment.
« Et je veux que tu saches que je… » Il s’éclaircit la voix. « Je ne sais pas
quoi dire à part merci. »
Je fixai ses doigts et les tendons de ses mains, en cherchant un soupçon
de regret ou de honte à l’intérieur de moi. J’étais sûre que la gêne viendrait
plus tard, quand je verrais Kieran, mais je ne regrettais pas d’avoir offert
mon sang à Casteel. Et comme la fois précédente, je ne regrettais pas non
plus ce qui s’était passé par la suite. Ce n’était ni honteux ni malsain. Cela
me semblait naturel, comme si, au fond de moi, je savais que ce niveau
d’intimité accompagnait souvent une telle morsure. Qu’elle impliquait
beaucoup plus qu’un échange de sang. Si j’avais grandi en Atlantie et si nous
avions été des personnes différentes, un tel acte aurait été commun. Encore
une fois, j’avais l’impression que… la situation avait changé entre nous et
que le sol s’était déplacé sous nos pieds.
« Inutile de me remercier. » Je fermai les yeux. « C’était mon choix. »
Casteel dégagea son bras de sous mon corps. Lorsqu’il se leva, le matelas
ondula. Une chaleur langoureuse se répandit en moi tandis que je le regardais
se diriger vers son sac, posé au pied du lit. Il en sortit quelque chose, puis
disparut dans la salle de bains, en refermant la porte derrière lui. Je perçus le
faible bruit de l’eau fraîche provenant de pichets que l’on vidait dans la
bassine. L’eau clapota. Je me demandais comment il pouvait supporter la
froideur de l’eau.
Je remuai les orteils contre les couvertures repliées au pied du lit. J’aurais
sans doute dû me lever ou au moins me couvrir, mais j’étais bien trop à l’aise
pour faire le moindre effort. Mes paupières étaient en train de se fermer
toutes seules lorsque j’entendis de nouveau la porte s’ouvrir. Casteel sortit de
la salle de bains, seulement vêtu d’un pantalon en coton qui tombait très bas
sur ses hanches. Je n’aurais pas dû le regarder, et encore moins l’admirer
comme je le faisais, mais ce fut plus fort que moi. Je me délectai de la vue
des muscles fins et durs de son abdomen et des lignes bien définies de son
torse et de ses épaules. Sa silhouette témoignait d’années passées à manier
l’épée et à utiliser son corps comme une arme, mais…
Une telle beauté aurait dû être interdite.
Casteel croisa mon regard et eut un sourire malicieux. Sa fossette se
creusa sur sa joue droite.
Puis sur la gauche.
« Ça me plaît, dit-il.
— Quoi ?
— Que tu me regardes. »
Je l’observai jeter en boule son pantalon dans son sac. « Je ne te regarde
pas.
— Au temps pour moi », murmura-t-il sans se départir de son grand
sourire. Il se redressa, et les muscles de son dos bougèrent de façon
intéressante et fascinante.
Je m’attendais à ce qu’il me taquine par rapport à ce que nous avions fait,
qu’il me fasse remarquer qu’une fois de plus, deux fois dans la même
journée, j’avais prouvé que j’avais tort en ce qui le concernait.
Mais il n’en fit rien.
Quand il disparut de mon champ de vision, je réussis à ne pas me tourner
vers lui pour continuer de suivre ses faits et gestes. Quelques instants plus
tard, le matelas s’affaissa de nouveau sous son poids. La surprise m’envahit.
En le voyant enfiler ce pantalon en particulier, j’aurais dû me douter qu’il
n’avait pas l’intention de quitter la pièce, mais au fond de moi, je ne m’étais
pas attendue à ce qu’il reste. Il était encore tôt, à peine midi.
Casteel saisit la couverture et la remonta sur moi, sur nous, puis il se
blottit derrière moi comme plus tôt.
Le silence s’étira jusqu’à remplir la pièce. Au bout d’un moment, il me
demanda : « Est-ce que je peux… te serrer dans mes bras ? » Je ne l’avais
jamais vu aussi peu sûr de lui. « J’ai des tas de choses à faire, et je sais qu’on
n’est pas en public… et ce qu’on vient de partager ne change rien, mais…
est-ce qu’on peut… faire semblant ? »
Mon cœur battait à nouveau très fort, et je ne savais pas si c’était à cause
du sang qu’il m’avait pris ou de ce que nous avions fait après. Ou de la
douceur de sa demande, sa vulnérabilité, et le sentiment que les choses
avaient en réalité changé encore plus entre nous. C’était peut-être tout cela
qui me poussa à dire : « D’accord. »
Casteel souffla, mais ne bougea pas. Lorsque je le regardai par-dessus
mon épaule, ses yeux étaient fermés et ses lèvres entrouvertes. Je me
demandai si tout allait bien. « Casteel ? »
Ses cils épais se soulevèrent et révélèrent ses yeux d’une teinte ambrée
incroyable. « Je… Je ne pensais pas que tu m’y autoriserais. »
Je reposai la tête sur l’oreiller et m’humectai les lèvres. « J’aurais dû
refuser ?
— Oui ? Non ? Je n’en sais rien. » Casteel se déplaça alors et passa un
bras sous mon corps et l’autre autour de moi. Il me rapprocha pour me coller
à son torse. « Tu ne peux pas revenir en arrière par contre. »
Je m’autorisai un petit sourire en me laissant aller dans ses bras et sa
chaleur. Alors, je me permis une dernière chose.
D’en profiter.
CHAPITRE 27
Après avoir enfilé une tunique propre de Casteel, je baissai les yeux pour
me regarder et soupirai. Entre le pantalon trop large et le haut qui m’arrivait
presque aux genoux, j’avais l’air un peu ridicule. Mais la tunique noire unie
était bien plus agréable que le pull trop épais.
Nous n’avions pas dormi très longtemps, peut-être un peu plus d’une
heure. À mon réveil, je l’avais trouvé appuyé sur un coude, en train de
m’observer. Quand je lui avais demandé ce qu’il était en train de faire, il
m’avait simplement répondu : « Je profite du paysage. »
J’étais passée par un millier de teintes de rouge, puis il avait souri avant
de baisser la tête et de déposer un baiser sur mon front. Il m’avait alors
annoncé qu’il avait une idée et c’est ainsi que je m’étais retrouvée en
pantalon trop large et avec l’un de ses vêtements.
En jetant un coup d’œil dans le miroir ovale avant de quitter la salle de
bains, je remarquai le côté de mon cou. La peau autour des deux petits trous
était un peu rose. Je la touchai. La zone était sensible, mais pas douloureuse.
En quittant le lit, j’avais remarqué que les ombres sous les yeux de Casteel
avaient disparu, tout comme la dureté de ses traits. C’était étonnant de voir à
quelle vitesse mon sang l’avait transformé.
Tout autant que la façon dont sa morsure m’avait affectée.
À l’instant où sa bouche s’était refermée sur moi et que la douleur initiale
causée par ses dents avait disparu, j’avais sombré dans un monde où rien
d’autre n’importait à part lui et la sensation qu’il s’emparait d’une partie de
moi. Ce que Kieran m’avait dit sur les cœurs jumeaux n’avait plus eu
d’importance. Le fait que Casteel m’ait peut-être caché la vérité sur Pointe de
Spessa parce qu’il craignait que je les trahisse si j’étais capturée ou parce
qu’il ne m’avait pas fait confiance jusqu’à ce que je sois suffisamment loin
de l’influence des Élevés n’était plus un problème. Le choc d’avoir appris
l’existence de l’Union non plus. Je n’avais pas ressenti la moindre honte à
être coincée entre Kieran et Casteel, alors que Kieran était cloué au mur par
le désir de Casteel. Je m’étais embrasée, et rien de tout cela n’avait eu
d’importance.
À présent, en revanche…
Lorsque je pensais à Kieran, qui connaissait sans nul doute la tradition,
l’embarras m’envahissait. Casteel ne m’en avait pas parlé parce qu’il n’avait
jamais eu l’intention de s’y soumettre. Ce mariage ne serait que temporaire.
Toutefois, je doutais que cet acte soit aussi innocent qu’il cherchait à me le
faire croire. Du moins, pas la plupart du temps. Paradoxalement, je ne
ressentais pas de gêne par rapport à ce dont Kieran avait été témoin.
J’ignorais si c’était normal ou non. Mais je n’avais pas la sensation qu’il
s’agissait de quelque chose dont je devais avoir honte. Ma réaction à Casteel
avait été naturelle. Et même si ce qui s’était passé ensuite, lorsqu’il m’avait
exprimé sa gratitude, était risqué pour mon cœur, cela m’avait fait du bien.
Je rougis en repensant à la perte de contrôle de Casteel tandis que je
dégageais mes cheveux du col de ma tunique. Il m’avait dit que cela ne lui
était jamais arrivé et je ne voyais pas pourquoi il aurait menti à ce sujet. Le
fait que cela se soit produit avec moi me paraissait inconcevable, mais cela
m’emplissait également d’une étrange sensation de pouvoir, une sensation
aussi vieille que le monde. Le genre de pouvoir que Mlle Willa et les femmes
de La Perle Rouge, aussi bien les employées que les clientes de
l’établissement, maîtrisaient à la perfection.
Lorsque j’entendis Casteel marcher dans la chambre, je détournai les
yeux du miroir et fis glisser la porte de la salle de bains.
Il s’était changé. Il avait enfilé ses braies et ses bottes, mais sa tunique
blanche était encore entre ses mains. Il y avait quelque chose de fascinant
dans les lignes définies de son torse et de son ventre, mais l’audace dont
j’avais fait preuve plus tôt m’avait quittée.
« Et si on parlait de mon idée ? me demanda-t-il en passant la tunique
par-dessus sa tête.
— J’ai un peu peur. » Je me dirigeai vers les portes de la terrasse. Il en
avait ouvert une après notre réveil. Une lumière chaude se déversait sur le
parquet.
Son rire fut étouffé par son vêtement. « Tu me blesses. »
Je souris alors qu’il me tournait toujours le dos. « Je n’en doute pas un
instant.
— Tu ne peux pas imaginer à quel point. » Il me fit face. Sa tunique
sortait de son pantalon. « Comme il est encore tôt, je pensais qu’on pourrait
aller se promener. »
L’excitation se réveilla en moi. Je retroussai une de mes manches. « Où ?
— Je me suis dit que tu aimerais voir la vraie Pointe de Spessa. »
J’allais lui demander s’il me faisait suffisamment confiance pour ça, mais
m’en empêchais.
Il me dévisagea. « Quoi ?
— Ça me ferait très plaisir », répondis-je à la place.
La tête penchée sur le côté, Casteel m’examina un moment comme s’il
ne croyait pas à ma réponse. « Je suis content de l’apprendre. » Il avança et
s’arrêta devant moi. « Mais il y a une condition.
— Laquelle ? » interrogeai-je lorsqu’il leva un de mes bras.
Il m’aida à retrousser la manche. « Il faut que l’on continue à faire
semblant. »
Mon cœur manqua un battement. « Que tu es juste Hawke.
— Et que tu es seulement Poppy. » Il remonta la manche jusque sous
mon coude. « Tu veux que je la relève encore plus haut ? »
Il me posait la question à cause des cicatrices pâles à l’intérieur de mes
coudes. Je hochai la tête.
Il y eut une lueur d’approbation dans son regard lorsqu’il s’exécuta. « Je
ne veux pas qu’on passe le reste de l’après-midi à ressasser le passé.
— Ou à s’inquiéter pour l’avenir ? » ajoutai-je.
Il hocha la tête et me fit signe de lever l’autre bras. « On est Hawke et
Poppy. Rien d’autre. »
Je le regardai s’affairer une seconde fois. « Personne ne te traitera en tant
que Hawke. Personne ne me verra comme Poppy. »
Il plongea son regard dans le mien. « Les autres n’ont pas la moindre
importance. Ce n’est que toi et moi. »
Mon pouls s’emballa de plus belle. Continuer de faire semblant n’était
vraiment pas une bonne idée. Tout se mélangeait, car pour être franche, je
n’avais pas l’impression de jouer la comédie. Mais je mourais d’envie
d’accepter.
Et puis depuis quand étais-je raisonnable ?
En plus, j’avais envie de visiter Pointe de Spessa.
En essayant de me convaincre que c’était la raison principale de mon
enthousiasme, je hochai la tête. « J’accepte ta condition. »
Sa fossette se creusa sur sa joue droite. « Marché conclu ?
— Oui.
— Alors, il faut conclure la transaction, me dit-il. Tu sais comment font
les Atlantiens ? Avec un baiser.
— Vraiment ? demandai-je, sceptique. Ce n’est pas très pratique, non ?
— Peut-être.
— Et ça m’a tout l’air d’être un mensonge. »
Casteel hocha la tête. « Parce que c’en est un. »
Je fus incapable de retenir mon éclat de rire. Casteel se déplaça très vite,
comme à son habitude. Ses lèvres recouvrirent les miennes avant même que
j’aie terminé de rire. La sensation me fit l’effet d’une décharge électrique.
Son baiser était… aussi enivrant que sa morsure, et le reste de sa personne.
Lorsqu’il enfouit les doigts dans mes cheveux pour rejeter ma tête en arrière,
je n’émis pas la moindre protestation. Il approfondit le baiser et la sensation
de ses crocs et de sa langue contre la mienne me fit trembler.
« Désolé, murmura-t-il contre ma bouche. Je sais que j’aurais dû te
demander la permission, mais ton rire… Il me rend fou, Poppy. » Il glissa les
mains sur mes joues sans hésiter une seule fois à toucher mes cicatrices. « Tu
as tous les droits de me frapper. »
Je n’avais pas envie de le frapper. Je voulais qu’il continue de
m’embrasser. Je soupirai doucement. « Je suppose que le marché est conclu
maintenant ? »
Il déglutit bruyamment. « Effectivement. » Il recula et me prit la main.
« Allez, viens. Si on reste dans cette pièce une minute de plus, on n’en sortira
jamais. »
J’écarquillai les yeux. Le sérieux de ses mots ne faisait aucun doute. Un
nouveau frisson dansa sur ma peau.
Casteel me guida à travers la terrasse, jusque dans la cour sans jamais me
lâcher la main. Les yeux plissés, j’observai le Mur baigné dans la lumière du
soleil. « Il y a des gens sur le Mur ?
— Oui. Il y en avait cette nuit aussi, mais tu ne pouvais pas les voir.
— La vision des mortels est vraiment nulle », marmonnai-je. Il sourit.
« Mais je croyais que les Élevés ne représentaient pas une menace parce
qu’on est trop à l’est ?
— Jusqu’à maintenant, ça a toujours été le cas, mais mieux vaut se
montrer prudents. »
Nos bottes s’enfonçaient dans le sable parsemé de touffes d’herbes.
« Alastir m’a dit que reconstruire Pointe de Spessa était ton idée.
— En grande partie », admit-il, mais il n’en dit pas plus tandis qu’on
approchait des écuries. Je ressentis une pointe de déception, mais je me
forçai à me rappeler que nous n’étions pas censés nous faire du souci pour
l’avenir aujourd’hui. « Tu te sens de monter à cheval ? Ce n’est pas très loin.
On pourrait y aller à pied, mais j’ai la flemme.
— Les deux me vont.
— Parfait. Parce que j’ai une autre idée », dit-il. Au même moment, un
homme plus âgé sortit de la sellerie. « Comment vas-tu, Coulton ? »
L’homme s’approcha en passant un mouchoir sur son crâne nu. Je me
rendis alors compte qu’il s’agissait d’un Lycan. Ses yeux étaient aussi bleus
qu’un matin d’hiver. « Très bien. » Il baissa la tête en guise de salut. « Et
vous ?
— Je ne me suis jamais senti aussi bien. »
Coulton se tourna vers moi avec un grand sourire aux lèvres… sourire
qui disparut aussitôt. Il fit un pas en arrière en me dévisageant. Je me crispai
et serrai les mains par réflexe, et celle de Casteel par la même occasion. Je
me forçai à me détendre. Le Lycan avait sans doute remarqué mes cicatrices
ou compris qui j’étais… qui j’avais été. La Pucelle. Je ne pouvais pas lui en
vouloir de réagir ainsi.
« Tout va bien, Coulton ? » s’enquit Casteel d’une voix bien trop calme.
Le Lycan cligna des yeux, puis retrouva sa bonne humeur. « Oui. Oui,
pardon. J’ai simplement ressenti une sensation étrange. » Il se tourna vers
son prince. Sa peau hâlée avait rougi. « Une sorte de décharge ou
d’électricité statique. » Il rangea son mouchoir dans la poche avant de sa
chemise sans manches. « C’est elle ? Votre fiancée ? »
J’aurais voulu le croire, mais il était possible qu’il nous dise ce que nous
voulions entendre. Aussi, j’ouvris mes sens et les tendis vers lui. Un lien
invisible se forma. Je m’attendis à ressentir la lourdeur étouffante de la
méfiance et de l’aversion. Ce ne fut pas le cas. La fraîcheur que je perçus à
l’arrière de ma gorge me prit par surprise, comme le goût aigre de la
confusion qui me parvint par la suite. Il avait l’air de dire la vérité.
« Je te présente Penellaphe, dit Casteel. Ma fiancée. »
En entendant son ton froid, j’avançai et tendis la main au Lycan en
souriant. « Je suis ravie de vous rencontrer, Coulton. »
Le Lycan se fendit d’un énorme sourire en guise de réponse. « C’est un
honneur. » Il me prit la main et, soudain, il écarquilla les yeux. À travers la
connexion, je sentis de nouveau sa surprise. « Ça recommence. Cette
sensation d’électricité statique. » Il rit, sans me lâcher la main, et secoua la
tête. « C’est peut-être vous, Penellaphe. »
Comme je n’avais rien senti de particulier, je répondis : « Je n’en suis pas
sûre.
— Je ne sais pas. Vous semblez… remplie d’énergie. J’ai entendu dire
que vous aviez des ancêtres atlantiens. » Il me serra une dernière fois la main
avant de me libérer et de reporter son attention sur Casteel. « J’imagine que
vous descendez d’une lignée très puissante. »
Casteel pencha la tête sur le côté en fronçant les sourcils. « Je le pense,
moi aussi.
— Vous êtes venus chercher Setti ? demanda Coulton. Il est dans le pré.
— Non. Il faut qu’il se repose. Il me faut deux autres chevaux.
— Deux ? m’enquis-je.
— C’est ma deuxième idée. » Les traits de Casteel se détendirent et il me
sourit d’un air malicieux. « T’apprendre à monter à cheval toute seule.
— Quoi ? murmurai-je.
— Ah ! J’ai les chevaux parfaits pour ça ! » Coulton pivota et avança le
long des box sur le côté droit des écuries. « Ce sont les juments les plus
âgées. Elles ont très bon caractère et sont moins susceptibles de partir au
galop.
— Tu penses vraiment que c’est une bonne idée ? lui demandai-je.
— Le moment n’est pas mieux choisi qu’un autre, me répondit-il. Et
après avoir voyagé sur Setti, je t’assure que ce sera facile. »
Lorsque je vis Coulton nous amener des chevaux assez grands, l’un
marron et blanc et l’autre beige, je me permis de douter de cette information.
Ces juments n’étaient pas aussi larges que Setti, mais elles l’étaient
suffisamment pour me piétiner à mort.
« D’après toi, laquelle lui conviendrait le mieux ? demanda Casteel.
— Molly est très obéissante. » Coulton tapota le flanc de la tachetée.
« Elle sera gentille avec elle. »
Lorsqu’elles furent sellées, Casteel me poussa en direction de Molly.
« Tu vas très bien t’en sortir, me dit-il à voix basse tandis que Coulton tenait
les longes. Je tiendrai ses rênes jusqu’à ce que tu te sentes prête. »
Même si j’étais nerveuse et un peu effrayée, je tentai de me détendre.
Après tout, j’avais toujours rêvé d’apprendre à monter à cheval. C’était une
compétence nécessaire qui me faisait défaut. Casteel avait raison. Le moment
était aussi bien choisi qu’un autre.
Je caressai le museau de Molly avant de me poster près de son flanc.
Casteel me suivit. Je savais qu’il allait m’aider à monter. « Si je tombe,
rattrape-moi.
— C’est dans mes cordes.
— Pitié, ne me tue pas, murmurai-je en m’agrippant à la selle. Me faire
tuer par un cheval nommé Molly serait vraiment embarassant. »
Les deux hommes gloussèrent tandis que je plaçai un pied à l’étrier.
« Tu tiens bien les rênes ? demanda Casteel au Lycan.
— Molly n’ira nulle part, ne vous inquiétez pas. »
Je me hissai et, à la dernière minute, me rappelai de passer mon autre
jambe de l’autre côté. Un instant plus tard, je me retrouvai assise. J’y étais
arrivée toute seule. Je baissai les yeux vers Casteel.
Il sourit et je sentis mon cœur se gonfler. Ses deux fossettes s’étaient
creusées. « C’est dommage. Je ne vais plus avoir d’excuse pour te toucher de
façon inappropriée.
— Je suis sûr que vous trouverez un autre moyen, fit remarquer Coulton.
— C’est vrai. » Casteel se mordit la lèvre inférieure. « Je suis très
inventif. »
Je levai les yeux au ciel même si je débordais de fierté. Pour beaucoup,
ce n’était sans doute qu’un détail, mais pour moi, c’était extrêmement
important.
Sans me quitter du regard, Casteel monta sur l’autre cheval qui se
nommait Teddy. En l’apprenant, il fronça les sourcils. Moi, je me retins de
rire.
« Prête ? » me demanda-t-il en tenant les deux paires de rênes.
Je m’accrochai à la selle en hochant la tête. « J’espère que Setti ne sera
pas jaloux.
— Il le sera s’il te voit. »
Après avoir dit au revoir à Coulton, Casteel nous mena hors des écuries.
Durant les premiers mètres, mon cœur battait à tout rompre. J’avais
l’impression que le plus petit faux pas aurait pu me faire tomber à la
renverse. Mais Casteel me parlait et me rappelait que ce n’était pas si
différent que lorsqu’il était assis derrière moi.
Tandis que nous contournions la forteresse et longions la façade en
ruines, il m’enseigna les rudiments nécessaires pour maîtriser un cheval.
« Pour qu’un cheval s’arrête, il suffit de fermer les doigts autour des
rênes, de les serrer et de tirer légèrement vers l’arrière. Le cheval sentira la
traction et saura qu’il doit s’arrêter, dit-il en montrant la technique. Tu peux
aussi utiliser tes jambes. » Il me fit une démonstration. Quand je hochai la
tête, il poursuivit : « Pour que le cheval avance, tu presses à nouveau avec tes
jambes, mais tu le fais ici. » Il me désigna le flanc de l’animal. « Ou tu
pousses avec ton siège, en te penchant en avant. Chaque fois que tu veux que
le cheval écoute l’ordre, tu lèves les rênes. C’est un signal pour eux qu’un
ordre est à venir. Tu veux essayer ? »
Je hochai la tête. Toujours accrochée à la selle, j’attendis qu’il lève les
rênes et applique ainsi une pression sur le licol de Molly. Puis je pressai mon
genou contre l’endroit que Casteel m’avait indiqué. Molly avança.
Tout sourire, je me tournai vers Casteel. « J’ai réussi ! »
Il me dévisagea. « Et maintenant, j’ai envie de t’embrasser, mais je ne
peux pas parce que tu es sur ton propre cheval. » Il fit la moue. « C’était une
mauvaise idée. »
Je ris.
« Une très mauvaise idée. »
Alors que nous faisions le tour de la forteresse, il me donna quelques
ordres de base tout en me faisant arrêter et repartir Molly. Je gagnais en
confiance à chaque essai, et j’étais tellement concentrée sur le cheval que je
ne remarquai même pas que nous avions quitté la forteresse avant de lever
les yeux et de voir un bosquet devant nous. Nous y entrâmes lentement, et
Casteel dirigea les deux chevaux sur le chemin de terre.
« Coulton a eu une réaction étrange en te voyant », dit-il. Les feuilles
bloquaient un peu les rayons du soleil.
« C’est vrai, mais je pense qu’il était sincère. Ce n’était pas négatif, en
tout cas. Je le sais parce que j’ai utilisé mon don.
— Je m’en suis rendu compte quand tu t’es avancée vers lui. C’était très
malin de ta part, d’ailleurs.
— Je… Prévoir la réaction de quelqu’un en fonction de ses émotions
n’est pas une science exacte », lui dis-je. Je commençais à m’habituer à être
seule sur ma selle. « Mais la plupart des gens ne sont pas capables de se
cacher leur ressenti à eux-mêmes.
— Ça te donne une longueur d’avance. C’est pour ça que les empathes
étaient si puissants.
— Ça ne te dérange pas que je puisse lire tes émotions ? » Je le regardai
en coin.
« Je trouve bien plus important que tu utilises tout ce que tu as en réserve
dans ton arsenal. Peu importe ce que tu perçois me concernant.
— Je pense que la plupart des gens seraient mal à l’aise.
— Je ne suis pas comme la plupart des gens. »
Non, c’était la stricte vérité.
« Tout à l’heure, tu m’as demandé si réhabiliter Pointe de Spessa était
mon idée. En réalité, c’est la mienne et celle de Kieran », me dit-il au bout
d’un moment. Je fus surprise qu’il remette cette conversation sur le tapis et y
soit ouvert. « Nous venions souvent ici lorsque nous étions plus jeunes, avec
mon frère. »
Je savais déjà que Shea les avait également accompagnés, mais je gardai
cette information pour moi.
« C’est seulement une journée de voyage à travers les montagnes, puis
encore une demi-journée jusqu’à Crique de Saion, une ville d’Atlantie,
reprit-il. Alors, on venait souvent, Malik et moi. Bien plus souvent que nos
parents en avaient conscience. On parcourait le moindre mètre carré de cette
terre et on découvrait tous ses secrets pendant qu’ils nous croyaient à Crique
de Saion. Ils nous auraient tués s’ils avaient su combien de fois nous nous
étions rendus dans le royaume de Solis.
— N’était-ce pas dangereux ?
— C’est ce qui rendait ces voyages encore plus existants. » Un léger
sourire étira ses lèvres. « Mais, même à l’époque, les Élevés se rendaient
rarement aussi loin à l’est. Et très peu de personnes savaient qui nous étions.
Ici, on pouvait se contenter d’être des frères. »
Et non pas les princes d’un royaume tombé au combat.
« Dans tous les cas, comme la forteresse et le Mur étaient restés en
grande partie intacts, Kieran et moi y avons vu du potentiel. » Casteel bougea
sur sa selle tout en tenant légèrement les rênes. « Au vu de sa proximité avec
l’Atlantie, cette ville est importante. »
À mon avis, ce n’était pas la seule raison pour laquelle elle comptait pour
lui.
« J’ai dû convaincre mes parents. Ils ne pensaient pas que les bénéfices
obtenus valaient les risques encourus, mais au bout d’un moment, ils ont
accepté. Mon père souhaite à présent reprendre nos terres, mais ma mère
préfère rester prudente. Elle ne veut pas d’une nouvelle guerre, mais elle sait
qu’on ne peut pas continuer ainsi. On a besoin de cette terre. On a besoin de
bien plus, mais pour l’instant, j’espère que cela sera suffisant et qu’un jour,
cela jouera même en notre faveur. »
Je réfléchis à ce qu’il venait de me dévoiler. Tout à coup, j’eus une
révélation. « Alors, Pointe de Spessa fait partie de l’Atlantie ?
— Le royaume de Solis tout entier appartenait à l’Atlantie, mais j’ai
récupéré cette terre, oui. Elle fait partie du territoire atlantien. »
Le cœur battant la chamade, je me tournai vers lui. « Est-ce que ça
signifie… qu’on pourrait se marier ici ?
— Oui. » Il soutint mon regard un moment avant de se détourner. « Mais
cet après-midi n’a rien à voir avec ça, Poppy.
— Je sais », répondis-je. Pourtant, mon pouls ne se calmait pas. Ce
mariage allait bientôt avoir lieu.
Devant nous, un cri retentit. Je sursautai et, en réponse, Molly fit un bond
en avant. Casteel resserra sa prise sur les rênes.
« Ça va ? » me demanda-t-il.
Je hochai la tête. « Qu’est-ce que c’était ?
— Sans doute l’entraînement.
— L’entraînement ? »
Il pencha la tête vers moi. « Même si le risque d’attaque est faible, on fait
des rondes sur le Mur et on prépare ceux qui pourraient défendre la ville en
cas de nécessité. »
Intéressée, je regardai de nouveau droit devant moi. Ensemble, on avança
jusqu’aux abords d’un champ qui avait été fauché. Un imposant pavillon en
pierre reposait au centre, adossé à une rangée d’arbres denses. Des rideaux
blanc et or ondulaient dans la brise et se soulevaient de temps à autre pour
révéler une poignée de personnes assises à l’intérieur.
Mais c’est ce que je vis au milieu de la vallée qui me laissa sans voix.
Des femmes se tenaient sur le terrain nivelé. Elles étaient une douzaine
au moins, habillées comme aucune autre n’aurait osé l’être à Solis. Elles
portaient des pantalons noirs et des tuniques sans manches, et le soleil brillait
sur les anneaux en or qui encerclaient leurs bras.
« Qui sont-elles ? demandai-je.
— Elles ? » Casteel inclina la tête vers le groupe. « Tu te souviens des
femmes dont je t’ai parlé la nuit où je t’ai trouvée sur le Mur ? »
Comme si c’était hier. « Celles capables de couper un homme en deux
sans ciller ?
— Tu oublies l’autre partie. » Il se tourna vers moi. Un sourire suave
étirait les coins de ses lèvres. « Avec de bien moins jolis…
— Je n’ai pas oublié, le coupai-je. J’ai simplement choisi de ne pas le
mentionner. »
Il rit doucement et avant qu’il n’ajoute quelque chose, des mouvements
attirèrent mon attention. Des hommes vêtus de la même façon que les
femmes sortaient des arbres de l’autre côté du champ en courant. Les
femmes étaient en infériorité numérique. Elles étaient trois ou quatre fois
moins nombreuses que les hommes.
Les femmes firent volte-face vers eux, à l’exception de l’une d’elles qui
se tenait à l’écart, plus proche des hommes. C’était une grande blonde aux
cheveux tressés. Elle nous observait et ne semblait pas s’être rendu compte
qu’un géant, encore plus imposant qu’Elijah, fonçait droit sur elle, une épée
dorée brandie…
Elle se retourna à la dernière minute. Bouche bée, je la regardai saisir
l’homme à la gorge. Et avec un cri de guerre repris par ses compagnes
d’armes, elle le plaqua à terre. L’impact souleva de la poussière qui resta en
suspension tandis qu’elle lui tordait le bras jusqu’à ce qu’il lâche son épée.
Celle-ci tomba dans sa main et en un clin d’œil, elle la pressa contre la gorge
de son ennemi.
Lorsque j’observai le reste de la clairière, je me rendis compte que seules
les femmes étaient encore debout. Toutes avaient eu les mains nues, pourtant,
elles avaient réussi à désarmer leurs assaillants. À présent, elles tenaient des
épées ou des lances pointées vers la gorge des hommes ou vers d’autres
parties tout aussi intéressantes de l’anatomie masculine.
« C’est l’élite du royaume. Elles sont toutes aussi douées et dangereuses
les unes que les autres », m’expliqua Casteel. Je sentais son regard sur moi.
« Ce sont les Gardiennes des armées atlantiennes. »
Incapable de détacher les yeux de ces femmes, je les observai offrir leurs
mains aux hommes et les aider à se relever.
« Ce sont les dernières descendantes de leur lignée, nées d’une longue
succession de guerrières qui défendront l’Atlantie jusqu’à leur dernier
souffle.
— Et ce ne sont que des femmes ?
— Oui. »
Les Gardiennes et les hommes remarquèrent alors notre présence. La
grande blonde approcha en plaçant son poing fermé contre son cœur. Les
autres femmes l’imitèrent pendant que les hommes s’inclinaient. Casteel leur
répondit en plaçant son propre poing contre son torse.
J’étais émerveillée. Heureusement, c’était Casteel qui maîtrisait Molly et
il guida les deux juments le long du champ. Moi, j’observai les femmes
rendre leurs armes aux hommes. Quelque part, j’avais du mal à croire ce que
je voyais. J’avais grandi dans une société où l’objet le plus aiguisé qu’une
femme avait le droit de tenir à la main était une aiguille à tricoter. J’étais
stupéfaite. Fascinée, je regardai l’une des femmes montrer à un homme
comment mieux tenir son épée.
« Elles les entraînent, c’est ça ? demandai-je.
— Oui, répondit Casteel. Les Gardiennes sont chargées de
l’apprentissage de nos guerriers, ici, mais également de l’autre côté des
Skotos.
— Elles sont donc plus nombreuses que ça ? » Je regardai un Lycan à la
fourrure noire et blanche sortir du pavillon et s’approcher de la blonde. Il lui
arrivait presque au niveau de la poitrine.
« Il en reste environ deux cents, me répondit-il tandis que la Gardienne
souriait au Lycan. Mais une seule d’entre elles est l’équivalent de vingt
guerriers entraînés. »
Au bout d’un moment, je détournai mon regard émerveillé. « Est-ce que
leur lignée leur confère des… capacités uniques ?
— Seules les femmes en possèdent. En termes de force et de mortalité,
elles sont comme les élémentaires. Elles aussi ont besoin de sang.
— Existe-t-il encore d’autres lignées de guerriers ? » demandai-je
lorsqu’on pénétra de nouveau dans les bois.
Casteel secoua la tête. « Ce sont les dernières. » Il marqua une pause. « À
part toi. »
À part moi.
C’était étrange d’entendre ce genre de choses, sachant que je descendais
d’une d’entre elles. « Je ne suis peut-être pas la seule », lui dis-je. Casteel
regardait droit devant lui. « Je comprends à présent qu’il serait étonnant que
Ian soit totalement mon frère biologique, mais ça ne veut pas dire qu’il n’y
en a pas d’autres dont on ignore l’existence, y compris parmi les Élevés.
— C’est vrai, mais à ce stade, je doute vraiment qu’ils n’aient pas été
repérés. » Il suivit du regard un moineau qui s’envolait. « Ça me fait penser à
la première Pucelle, si elle a jamais existé. Et je me demande combien
d’autres ont été potentiellement découvertes sans que nous n’en entendions
jamais parler. Ça me fait également penser au temps où je suis resté
prisonnier des Élevés. Ils utilisaient des mortels avec du sang atlantien pour
me nourrir. »
Je résistai à l’envie de tendre mes sens vers lui. Je savais déjà ce que j’y
trouverai.
« Certains étaient très jeunes. À peine majeurs. D’autres étaient plus
vieux, avec des cheveux gris et des corps décharnés, me dit-il au bout d’un
moment. J’ai essayé de les compter, mais je… je n’ai pas réussi. Dans tous
les cas, entre Malik et moi, je me demande s’il en reste encore beaucoup làdehors. »
Ian avait été le dernier en date à s’élever et il avait été seul à le faire.
L’Élévation avant la sienne avait eu lieu plusieurs années auparavant. Un
sentiment d’appréhension m’envahit. Pendant des années, les cérémonies
avaient eu lieu chaque année, puis elles avaient été arrêtées lorsque j’étais
enfant. Les implications de ce changement firent remonter mes inquiétudes.
Et si Malik n’était plus en vie ?
Kieran et Casteel semblaient tous les deux croire qu’il était toujours
vivant, mais il n’y avait aucune preuve. Je voulais savoir si Casteel avait pris
en compte ce détail. Je me mordis la lèvre.
« Tu as l’air de vouloir me dire quelque chose », me fit-il remarquer.
Il avait raison, mais c’était délicat. Je ne savais pas si en parler était une
bonne chose. Toutefois, j’avais l’impression que c’était nécessaire. « Tu as
fait ce qu’il fallait pour survivre. J’espère que tu en as conscience. »
Casteel ne répondit pas. Lorsque je tournai la tête vers lui et vis le néant
dans son expression, mon cœur se tordit de douleur. Parce que je savais.
Je savais qu’il ne s’en rendait pas compte.
Tout ce que je voulais à cet instant était de lui insuffler de la chaleur.
« Ne t’inquiète pas, j’ai toujours envie de te donner des coups de couteau. »
Il fit volte-face.
« Mais plus aussi souvent », reconnus-je.
Ses lèvres se retroussèrent en coin, puis il rit. Ce fut un son franc et un
peu rauque. Un vrai rire. « Le contraire serait décevant. »
Je reportai mon attention vers l’avant en souriant. « Tu es vraiment
bizarre.
— Qu’est-ce que tu veux que je te dise ? J’ai un faible pour les femmes
violentes.
— C’est bien ce que je dis », lui fis-je remarquer. Je me demandai si
Shea avait été comme ça, elle aussi. Prête à le poignarder dès qu’elle était en
colère. Je n’en étais pas certaine. Après tout, il m’avait dit qu’une fois que
tout ceci serait terminé, je mériterais une relation sans coup dans le dos ni
coup tout court. Et sans enlèvement.
Je repoussai ces pensées avant qu’elles n’alourdissent mes épaules. On
faisait semblant. Cela signifiait qu’il n’y avait aucun futur, même si nous ne
pouvions échapper au passé.
Heureusement, une distraction se présenta quelques instants plus tard. En
sortant de la partie boisée, je finis par voir ce que Casteel avait construit.
Ma prise sur la selle se relâcha alors que je contemplais ce morceau
d’Atlantie caché à Solis.
À notre droite, la baie stygienne scintillait comme l’heure la plus sombre
de la nuit. Devant nous se trouvait une ville de la taille de New Haven. Une
fois de plus, je restai sans voix alors que nous chevauchions sur le chemin de
terre. Je ne remarquais qu’à moitié ceux qui nous saluaient, s’inclinaient ou
nous interpellaient.
Des maisons de plain-pied faites de grès et d’argile parsemaient le
paysage légèrement vallonné. Il devait y en avoir une centaine, et chacune
d’entre elles était espacée pour accueillir des terrasses privées avec des
rideaux et des petits jardins. À mesure que nous nous rapprochions des
habitations, je pouvais voir que ces derniers étaient remplis de tomates mûres
et de hautes tiges de maïs, de choux et d’autres légumes plantés en rangées
soignées. Les seules maisons de Solis qui possédaient un terrain autre qu’une
parcelle à peine assez grande pour faire pousser un arbre étaient celles des
Allées radieuses.
« Mes dieux, murmurai-je en regardant autour de moi.
— J’espère que c’est une exclamation d’approbation, dit Casteel alors
que nous approchions de la crête d’une petite colline.
— C’est le cas. Ces maisons… Et les jardins ? Je n’ai jamais rien vu de
tel.
— C’est beaucoup plus simple de gérer les réserves quand chaque foyer
peut faire ses propres récoltes, m’expliqua-t-il en ramenant Molly dans le
droit chemin, car elle s’intéressait d’un peu trop près à un magnifique
papillon jaune. Les jardins ont tous été plantés par des fermiers expérimentés
et ceux qui s’installent à Pointe de Spessa sont obligés d’apprendre à leurs
côtés pour savoir comment maintenir les cultures à flot et repérer les
maladies. Étant donné que les températures tombent rarement en dessous de
zéro la nuit, certaines plantations peuvent être maintenues plus longtemps
qu’au nord. »
À Solis, la nourriture s’achetait. Il était possible, bien entendu, de créer
un potager, mais il y avait très peu de terrain. Cela signifiait que les gens
dépensaient la majorité de leur argent pour de la nourriture. Sans argent, il
n’y avait rien à manger.
Dès qu’on atteignit le sommet de la colline, l’odeur de viande grillée
remplaça le parfum doux de la brise. Alors, je compris que je n’avais encore
rien vu. Le centre-ville se trouvait dans la vallée au cœur des maisons. Il y
avait d’autres bâtiments, plus grands que les maisons, de nombreux pavillons
à colonnes décorés d’auvents ou de rideaux, qui abritaient divers marchés. Il
y avait également des commerces : des bouchers, des couturières, des
maréchaux-ferrants et des boulangers. Tout au milieu et plus haut que les
autres bâtisses se trouvaient les ruines de ce qui avait été un Colisée. Du
moins, cela y ressemblait. Seule la moitié de la structure était encore debout.
« À l’époque, on y organisait des concerts et des matchs de sport, me dit
Casteel en suivant mon regard. Je me souviens m’être assis sur les sièges et
avoir regardé des pièces de théâtre. »
Penser à toutes ces âmes qui avaient un jour rempli cet énorme Colisée
me tordit le cœur. « Est-ce qu’il sera reconstruit ?
— Je ne le sais pas encore, admit-il tandis qu’on descendait la colline. Je
ne veux pas le démolir. C’est devenu un lieu de souvenirs, en quelque sorte,
un rappel de ce qui s’élevait ici, avant. Peut-être qu’un jour on le remettra en
état. »
Il y avait davantage de monde ici, entre les pavillons et les étals. Cela
devenait compliqué de faire semblant que nous étions Hawke et Poppy. Les
gens venaient saluer Casteel. Certains nous observaient de loin, tandis que
d’autres poursuivaient leur route.
Des Lycans et des Atlantiens se mêlaient aux Effondrés. À mesure que
les visages défilaient, je me rendis compte qu’ils semblaient réellement
heureux de voir Casteel. La plupart l’appelaient par son nom, et non pas par
son titre, ce qui aurait été impensable à Solis. On appelait les membres de la
cour Dame ou Seigneur. Le cas contraire aurait été irrespectueux. Pire, on
aurait pu nous soupçonner d’être des Effondrés.
Je regardai Casteel sourire ou rire aux propos de quelqu’un, poser des
questions sur les membres de leur famille ou leurs amis, apparemment aussi
fasciné par eux que je l’avais été par les Gardiennes. Je souriais quand il me
présentait à ceux qui s’approchaient. Ma fiancée. Ma fiancée. Ma fiancée. Je
l’écoutais parler à tous, s’adressant à eux par leur nom, et il était attentif et
accueillant pendant que nous avancions. Si ce n’était pas un autre masque –
si c’était vraiment celui qu’il était avec son peuple –, c’était un prince aux
côtés duquel n’importe qui aurait été honoré de régner.
Une partie de moi que je ne soupçonnais pas s’attendrit et s’ouvrit alors
même que mes sens vibraient sous ma peau, s’étirant et palpitant en réponse
au cyclone d’émotions contradictoires qui s’échappait de la foule et se
répandait dans l’air autour de moi.
Je remarquai que, le plus souvent, la réaction des gens à mon égard était
beaucoup plus réservée. Les sourires chaleureux et authentiques devenaient
froids et forcés. Les regards bienveillants s’emplissaient de curiosité ou se
fermaient. Certains s’attardaient un instant sur mes cicatrices, tandis que
d’autres les fixaient sans gêne. On détournait les yeux et me marmonnait des
formules de politesse.
Même si je m’efforçais de garder mes sens sous contrôle et même si je
savais que beaucoup de gens d’Atlantie ne se réjouissaient pas de me voir, je
me surpris à faire de nouveau semblant.
Mais cette fois, il était Casteel et j’étais Poppy, et il était vraiment mon
prince.
CHAPITRE 28
« J’aimerais te présenter quelqu’un », déclara Casteel lorsqu’on dépassa la
foule et le centre-ville.
La tension qui me comprimait la poitrine disparut à mesure que l’on
s’éloignait. À la place, une boule se forma dans mon ventre. Cette personne
serait-elle amicale ? Me dévisagerait-elle, elle aussi ?
« Ça va ? » me demanda-t-il en guidant les chevaux jusque devant l’une
des maisons. Une plante à petites fleurs roses grimpait sur le treillage de la
terrasse.
Je hochai la tête avant de me tourner vers la route. Le tintement d’un
marteau avait attiré mon attention. On construisait encore des habitations.
Des hommes se tenaient sur les toits, la peau inondée de sueur, tandis que des
femmes lissaient la surface des murs extérieurs en argile.
Un jeune Lycan bondit hors de la maison et dansa autour des jambes des
femmes en battant la queue. Je me rappelai la conversation de la veille. Très
peu de jeunes personnes étaient présentes ici. Aussi, il devait s’agir de
Beckett. Le sourire aux lèvres, je le regardai pousser une truelle avec sa
truffe en direction d’une des femmes.
Casteel descendit de son cheval au moment où la porte s’ouvrait
davantage. Kieran en sortit. En me voyant sur mon propre cheval, il haussa
les sourcils.
Avant que la gêne de ce qui s’était passé le matin même ne m’envahisse,
il s’exclama : « Tu l’autorises à avoir son propre cheval, maintenant ? Au
lieu de nous poignarder, elle va nous écraser ! »
Je plissai les yeux. « C’est lui que tu voulais que je rencontre ?
demandai-je. Je ne sais pas si tu t’en rends compte, mais je sais très bien qui
il est. »
Casteel me rejoignit en riant. « Non, ce n’est pas lui. » Il tint Molly. « Tu
veux descendre toute seule ? »
J’acquiesçai avant de me redresser et de passer une jambe par-dessus la
selle. Je posai les pieds par terre. Ce ne fut pas aussi gracieux que lui, mais
j’avais réussi.
Kieran applaudit. « Bravo.
— La ferme. »
Le Lycan éclata de rire tandis que l’un des ouvriers interpellait Casteel.
Celui-ci fit volte-face pour voir de qui il s’agissait, puis posa la main
contre mes reins. « Je reviens. »
Je hochai la tête puis me tournai vers Molly. Je la caressai derrière
l’oreille en regardant Casteel avancer vers la maison.
« Au fait, dit Kieran en s’approchant. J’espère que tu n’es pas gênée pour
ce matin.
— Pas du tout, murmurai-je.
— Ah bon ? » Il paraissait sceptique. « Alors, pourquoi est-ce que tu ne
me regardes pas dans les yeux ?
— Je t’ai regardé il y a deux secondes.
— Seulement parce que tu avais des envies de violence envers moi. »
Je souris, car c’était la vérité.
« Ah voilà, c’était exactement cette expression. »
Je haussai les sourcils et me tournai vers lui. « Tu es satisfait ? Je te
regarde. »
Il eut un sourire en coin. « Oui, mais tu es rouge comme une tomate.
— Si tu le dis, marmonnai-je.
— Et tu as toujours l’air d’avoir envie de m’assassiner. »
Je soupirai.
Il ajusta le licol de Molly avant d’ajouter : « Je sais ce que tu as ressenti
pendant qu’il buvait ton sang. Ce qui s’est sans doute produit ensuite est
naturel.
— Merci, mais je n’ai pas besoin que tu me le dises.
— Alors, je peux peut-être te donner un conseil ?
— Pas vraiment.
— Je vais le faire quand même.
— Évidemment.
— Si, à l’avenir, et je suis certain que cela se reproduira, tu souhaites que
l’acte soit moins intime, offre-lui ton poignet au lieu de ton cou.
— Tu n’aurais pas pu me le dire plus tôt ? » m’écriai-je.
Kieran s’esclaffa. Il ne s’écarta même pas quand je lui donnai un coup de
poing dans le bras.
« Aïe, grommela-t-il. Tu m’as fait mal.
— Est-ce que j’ai vraiment envie de savoir pourquoi tu frappes
Kieran ? » s’enquit Casteel en nous rejoignant.
Un éclat malicieux s’alluma dans les yeux du Lycan. Il ouvrit la bouche
et…
« Non », répondis-je en lui adressant un regard meurtrier. Casteel vint se
placer à mes côtés. « Il ne vaut mieux pas. »
Kieran recula en se moquant. « Depuis quand a-t-elle besoin d’une raison
pour se montrer violente ?
— Bien vu. » Casteel baissa les yeux vers moi avec un sourire en coin.
Sa satanée fossette était apparue. « Je devrais être reconnaissant qu’elle ne
t’ait pas poignardé.
— Il n’est jamais trop tard », marmonnai-je.
Le rire rauque d’une femme me fit tourner la tête. « Tu avais raison,
Kieran. Elle me plaît beaucoup. »
Debout, pieds nus, à l’entrée de la terrasse, se tenait une femme superbe,
vêtue de leggings noirs et d’une tunique sans manches jaune vif qui épousait
la courbe de ses hanches et de sa poitrine. Des manchettes dorées entouraient
ses poignets et le haut de ses bras. Ses cheveux noir de jais, tressés en rangs
étroits et serrés, lui arrivaient presque à la taille. Ses yeux pâles, d’un bleu
hivernal, formaient un contraste saisissant avec la couleur de sa peau qui
rappelait celle des roses de nuit. La forme de ses joues et de son front me
semblait vaguement familière. Pourtant, je savais pertinemment que je ne
l’avais jamais rencontrée auparavant.
« Parce qu’elle a sous-entendu qu’elle me poignarderait plus tard ?
grommela Kieran. Étonnant ! »
Seigneurs. Il fallait vraiment que j’arrête de menacer les gens de les
poignarder.
La femme rit. « Évidemment. » Elle s’écarta de l’entrée et son regard se
posa sur Casteel. « Pourquoi est-ce que tu restes planté là aussi silencieux ?
— Je ne voulais pas t’interrompre, répondit Casteel en levant les mains
en guise de soumission. La dernière fois, tu m’as mis une raclée. »
Je clignai des yeux.
« Ce n’était pas la raison, lui fit-elle remarquer. Je ne m’en souviens pas
très bien, mais je suis certaine que tu le méritais. »
Un sourire chatouilla le coin de mes lèvres.
« Étant donné qu’ils n’ont clairement pas la moindre éducation, je vais
me présenter moi-même. Je m’appelle Vonetta, mais tout le monde me
surnomme Netta. Je suis la sœur de Kieran. »
Une onde de choc me parcourut. « Tu as une sœur », lâchai-je.
Vonetta posa un regard agacé sur son frère. « Eh bien, bravo, je te
félicite, Kieran !
— Hé ! Casteel n’a jamais parlé de toi non plus.
— Ne me mêle pas à ça, rétorqua Casteel.
— Je suis très blessée. Je suis la plus petite de la famille. Vous êtes
censés prendre soin de moi, déclara-t-elle en passant ses cheveux derrière
son épaule. Tu as intérêt à me faire encore plus de fruits confits que
d’habitude.
— Je t’en ferai quand j’aurai le temps, promis.
— Tu n’as rien fait aujourd’hui. Ils pourraient déjà être terminés. » Elle
me fit face et me tendit la main. Ses ongles étaient peints en jaune aussi vif
que sa tunique.
« Je m’appelle Penellaphe », lui dis-je en acceptant sa main. À l’instant
où nos peaux entrèrent en contact, elle écarquilla les yeux. « Tu as ressenti
une sensation étrange ?
— Oui, comme de l’électricité statique », répondit-elle. Casteel
s’approcha et elle me lâcha. « C’est bizarre.
— Coulton a ressenti la même chose, dit Casteel.
— Et j’ai ressenti quelque chose de similaire à New Haven, me rappela
Kieran.
— C’est vrai ! » Je frappai dans mes mains. « J’avais oublié !
— Je suis vexé, marmonna-t-il.
— Et toi ? » demandai-je à Casteel. Je me souvins d’avoir ressenti ce
genre de sensation plusieurs fois lorsque nous nous étions touchés.
« Oui, c’est vrai. » Il pencha la tête et m’examina comme si j’étais une
espèce inconnue qu’il venait de découvrir. « J’ai cru que c’était mon
imagination.
— Je l’ai moi-même perçu à ton contact. » Je me tournai vers le frère et
la sœur. « En revanche, ce n’était pas réciproque maintenant ni avec Coulton
et Kieran.
— Visiblement, Casteel est plus spécial que nous, commenta Vonetta.
— Ça, tu le savais déjà », rétorqua l’intéressé.
Elle lui adressa un regard amusé. « Tu vois, c’est sans doute pour ce
genre de choses que je t’ai mis une raclée la dernière fois. »
Je ris. « Elle me plaît beaucoup.
— Ça ne m’étonne pas. » Casteel soupira et posa de nouveau une main
contre mon dos. Lorsque je relevai la tête, il arborait encore cette expression
bien particulière. On aurait dit qu’il avait le souffle coupé. Il déglutit avant
de reporter son attention sur la sœur de Kieran. « Tu comptes nous inviter à
l’intérieur ?
— Tu comptes être moins agaçant ?
— Probablement pas, mais étant donné que je suis ton prince…
— Mouais, c’est vrai. D’accord. » Alors, elle sourit. « Venez. J’étais en
train de préparer des sandwichs. »
La pièce à vivre était ronde, chaleureuse et pleine de couleurs. D’épais
coussins de sol bleu ciel étaient disposés autour d’une table basse blanche.
Des coussins orange vif et violet profond décoraient un canapé noir. La brise
qui entrait par les fenêtres ouvertes et les portes de la terrasse faisait tourner
lentement les pales d’un ventilateur accroché au plafond. Une pile de livres
posés sur un bout de canapé attira mon attention tandis que Casteel tirait sur
mon bras pour que je m’asseye sur l’un des coussins de sol à côté de lui.
Vonetta et Kieran, eux, disparurent à travers une arche arrondie.
« De la citronnade, ça vous va ? demanda-t-elle depuis l’autre pièce.
C’est Kieran qui l’a faite, donc elle est plus sucrée qu’acide. »
Casteel me consulta du regard. Quand je hochai la tête, il répondit :
« C’est parfait ! »
Quelques instants plus tard, Kieran revint avec quatre verres qu’il posa
sur la table avant de s’installer de l’autre côté de Casteel.
« Merci », lui dis-je en soulevant le verre froid. Les glaçons
s’entrechoquèrent. Étant donné qu’il ne semblait pas encore y avoir
d’électricité à Pointe de Spessa, je supposais qu’ils disposaient d’une
chambre froide.
« Ne sois pas si polie, me fit remarquer Kieran. Ça me met mal à l’aise. »
Je souris avant de prendre une gorgée. Le dosage du sucre et de l’acidité
était parfait. « C’est vraiment très bon.
— Kieran est très doué pour les boissons. » Casteel s’appuya sur un bras
et se pencha légèrement contre mon épaule. « Surtout quand il s’agit
d’alcool.
— Hé, chacun ses talents !
— Même si les talents en question ne servent à rien », rétorqua Vonetta
en entrant dans la pièce à son tour. Elle portait un plateau rempli de petits
sandwichs et d’un grand bol de fraises saupoudrées de sucre.
« Je me souviendrai de cette remarque la prochaine fois que tu me
demanderas de te préparer un verre », lui dit-il.
Vonetta ricana avant de s’asseoir à côté de moi. « J’espère que tu aimes
les sandwichs au concombre. Avec ceux à la viande rôtie, ce sont les seuls
que je sais faire.
— Ce sont mes préférés. Merci, répondis-je en en prenant un. En fait, ce
sont même les seuls que j’ai déjà préparés.
— C’est vrai ? » s’enquit Casteel en me tendant l’une des serviettes
posées sur le plateau.
Je hochai la tête. « Je n’ai jamais eu le droit d’apprendre à cuisiner, mais
de temps en temps, je me faufilais dans les cuisines pour regarder ce qui s’y
passait », avouai-je. Au moment où les mots franchirent mes lèvres, je me
sentis idiote. Je n’avais aucune idée de ce que Vonetta savait de mon passé.
Une vague de chaleur remonta jusqu’à mon visage. Je me rassis un peu en
arrière et m’écartai de Casteel. J’enfouis la moitié du sandwich dans ma
bouche.
« Kieran m’a un peu raconté ce que tu avais vécu, dit Vonetta d’une voix
douce. Mais si tu veux mon avis, ne pas être obligée de cuisiner doit être
fantastique ! »
Perplexe, je jetai un regard vers elle. Casteel, lui, combla de nouveau la
distance qui nous séparait. Quand il tendit la main pour attraper un sandwich,
son bras se pressa contre le mien et ne bougea plus.
« Je ne parle pas du fait de ne pas avoir le choix. Ça doit être terrible.
C’est terrible. » Elle prit une gorgée de citronnade. « Mais si je n’avais pas
eu à apprendre, cela expliquerait pourquoi je suis nulle en cuisine. Notre
pauvre mère a passé de nombreuses lunes à m’expliquer comment faire du
pain. Je préfère aiguiser une épée que pétrir de la pâte. Bien sûr, maman
excelle dans ces deux activités.
— Et moi aussi », fit remarquer Kieran en souriant. Sa sœur leva les
yeux au ciel.
« Poppy et toi avez ce point commun », dit Casteel en s’essuyant les
doigts sur une serviette. Le fait qu’il m’appelle ainsi devant la sœur de
Kieran en disait long sur leur relation. « Elle aussi possède un penchant pour
les objets tranchants et mortels.
— C’est vrai », confirmai-je.
Vonetta sourit. « Une raison de plus de t’apprécier, déclara-t-elle. Alors,
que penses-tu de Pointe de Spessa pour le moment ? »
Après avoir terminé mon sandwich, je lui expliquai que je n’avais pas été
au courant du sort qui avait été réservé à Pompay et Pointe de Spessa. « Je
suis impressionnée par ce qui a été fait ici. Les maisons sont bien plus belles
que celles de la majorité des habitants de Solis. Quant aux jardins ? Il n’y a
rien de la sorte là-bas. Après avoir vu Pompay, je m’attendais à un champ de
ruines.
— Solis a l’air d’être un endroit particulièrement détestable », dit-elle.
Casteel ricana. « C’est l’euphémisme de l’année, Netta.
— Il y a de jolis endroits, mais très peu de personnes y ont accès. »
J’attrapai une fraise bien grosse. « Il y a également des gens bien. Des
individus effrayés qui ne connaissent rien d’autre que ce qu’on leur a
inculqué durant toute leur vie. »
Elle hocha la tête et passa plusieurs de ses tresses derrière son épaule.
« Espérons que cela changera bientôt. »
J’acquiesçai et le sujet fut clos. Casteel demanda des nouvelles de leurs
parents. J’appris que leur mère s’appelait Kirha et que Vonetta avait
l’intention de leur rendre visite sous peu. C’était bientôt l’anniversaire de
leur mère. Ils discutèrent ensuite du nombre de nouvelles maisons qui
seraient terminées dans les prochains mois. Puis Vonetta mentionna plusieurs
personnes qui, selon elle, souhaitaient venir s’installer ici. Elle demanda s’il
était possible que l’électricité parvienne jusqu’ici, ce qui mena à une
conversation au sujet de réseaux et de lignes électriques qui me donna
l’impression qu’ils parlaient une autre langue. J’appris que le rôle de Vonetta
à Pointe de Spessa ressemblait à celui d’un garde du Mur, et à la façon dont
elle échangeait des insultes avec Casteel, je compris que ces trois-là avaient
grandi ensemble. L’amitié qui les liait était si réelle qu’elle me rendait
envieuse. Je pensai à Tawny. Elle aurait adoré la sœur de Kieran.
Vonetta me demanda alors comment j’avais appris à me battre. Les
minutes s’écoulèrent. Les sandwichs disparurent. Et durant tout l’après-midi,
il ne se passa pas un instant sans que Casteel me touche. Qu’il s’agisse de
son bras contre le mien ou de son genou, qu’il joue avec mes cheveux et les
replace derrière mon oreille ou qu’il arrange les manches de la tunique que je
lui avais empruntée. Avec ce contact perpétuel, ces petites caresses, il était
facile d’oublier que nous faisions semblant.
Et il était difficile de ne pas remarquer, du moins pour moi, à quel point
Vonetta se comportait autrement avec moi que les autres. C’était peut-être
parce qu’elle était la sœur de Kieran et l’amie de Casteel, mais les loups en
général avaient des réactions totalement différentes à mon égard. Ils n’étaient
pas méfiants, et bien que j’aie brièvement ouvert mes sens à Vonetta lorsque
je l’avais surprise en train de me regarder bizarrement, tout ce que j’avais
ressenti de sa part était de la curiosité.
« Et si on reparlait de cette histoire d’électricité statique ? demanda-t-elle
après que Kieran avait débarrassé la table. Je veux voir si ça fonctionne
encore. »
Je haussai les sourcils, mais je devais avouer que j’étais curieuse, moi
aussi. Je tendis la main et, un instant plus tard, Vonetta plaça sa paume à plat
contre la mienne. Elle fit la moue. « Tu sens quelque chose ?
— Non. » Elle paraissait déçue.
« Je ne l’ai perçu qu’une seule fois, confirma Kieran en appuyant son
bras sur son genou plié. Maintenant que j’y pense… Que dis-tu de son
odeur ? »
Je rétractai la main et me tournai vers Kieran. « C’est vrai. Tu m’as dit
que je sentais comme un macchabée.
— Ce n’est pas ce que j’ai dit, rétorqua-t-il. J’ai dit que tu sentais la
mort.
— Quelle différence ? m’enquis-je.
— Très bonne question. » Surpris, Casteel tourna la tête. « Tu es
vraiment en train de la sentir, n’est-ce pas, Netta ? »
Je me rendis compte que celle de Vonetta était très proche de la mienne.
« Pitié, ne me dis pas que je sens la mort.
— Non. » Elle recula. « Mais tu as une odeur unique. » Elle fronça les
sourcils. « Une odeur… ancienne.
— Euh. » Je me crispai. « Je ne suis pas certaine que ce soit mieux. »
Casteel pencha la tête en avant et je découvris l’arête de son nez contre
ma gorge. « Moi, ce n’est pas ce que je sens », murmura-t-il. Un frisson
s’enroula autour de ma colonne vertébrale. « Tu sens le miel. »
Oh, mes dieux…
« Je ne suis pas en train de dire qu’elle sent les moutons de poussière et
les bonbons à la menthe périmés », reprit Vonetta. Kieran s’esclaffa. « C’est
juste… Je ne sais même pas comment l’expliquer.
— Je crois que je comprends, dit Casteel en se rasseyant correctement.
— Ah bon ? » le questionnai-je.
Il hocha la tête. « Ton sang a aussi un goût ancien. Dans le sens où il est
très riche et puissant pour quelqu’un qui n’est pas entièrement atlantien. Ça
vient sans doute de ta lignée. »
Vonetta s’inclina sur le côté. « De quelle… ? »
Un grand fracas nous interrompit soudain. Des cris d’alarme s’élevèrent
et mes trois compagnons se redressèrent d’un bond.
« On dirait que ça vient du haut de la rue où les maisons sont en
travaux », dit Vonetta alors que je me levais. Casteel était déjà sorti par les
portes de la terrasse, Kieran sur les talons.
Je les suivis dans le soleil de fin d’après-midi. Nous n’eûmes pas besoin
d’aller bien loin. Alastir se précipitait sur la route boueuse, un petit Lycan
dans les bras.
Beckett.
Je savais déjà qu’il souffrait. Sa douleur me picotait la peau. Je déglutis.
« Que s’est-il passé ? demanda Casteel.
— Beckett… Il était comme d’habitude. » Le visage d’Alastir était très
pâle. Il déposa son neveu sur une parcelle d’herbes. Le grognement du Lycan
se termina en gémissement. « Un morceau de toit s’est effondré. Il n’a pas
réussi à s’écarter assez vite.
— Merde », grogna Casteel en s’agenouillant à côté de lui.
Emil apparut derrière Alastir. « Où est la guérisseuse ?
— Talia est sur le terrain d’entraînement, répondit une mortelle.
Quelqu’un s’est blessé.
— Va la chercher. Dis-lui de venir le plus vite possible », ordonna
Casteel à l’un des Lycans. L’homme partit sur le champ et se transforma en
un clin d’œil. « Tout va bien, Beckett. On est allé chercher de l’aide. »
Le torse de Beckett se soulevait rapidement. Il avait la bouche ouverte.
Le blanc de ses yeux contrastait violemment avec la teinte foncée de son
pelage. Mes sens s’étiraient contre ma peau. Je me tendis et tentai de me
mettre en condition avant de les laisser s’étendre complètement. Une
souffrance brûlante et aiguë me parvint à travers la connexion et me coupa le
souffle. La douleur palpitait. J’avais l’impression qu’elle ne cesserait jamais.
Elle peignait l’herbe en différentes teintes de rouge et emplissait le ciel de
braises. Ce n’était clairement pas une blessure bénigne.
« Je crois qu’il a les pattes arrière brisées, dit Alastir en posant ses mains
tremblantes par terre. Il faut qu’il se transforme. Et tout de suite.
— Oh, non, murmura Vonetta.
— S’il reste comme ça, les os commenceront à se réparer avant qu’on ait
eu le temps de les redresser.
— Je sais », répondit Casteel. Je coupai le lien avant que la douleur
physique ne soit trop difficile à supporter. « Beckett. Il faut que tu te
transformes. Je sais que tu as mal, mais tu dois le faire. »
Le jeune Lycan gémit en frissonnant.
« Il a trop mal, dis-je en contournant Vonetta.
— Il est trop jeune, murmura Kieran à personne en particulier. Il ne va
pas y arriver. »
Mon don bourdonnait. Il demandait que je l’utilise et me poussait vers le
Lycan. Mes doigts me démangeaient. Vonetta m’attrapa par le bras. « Ne
t’approche pas trop, Penellaphe. » L’inquiétude assombrissait ses yeux pâles.
« Un Lycan blessé est dangereux, peu importe son âge.
— Tout va bien. Je peux l’aider. » Je fis un pas sur le côté pour me
libérer de sa poigne et regardai Casteel dans les yeux. « Je peux l’aider. »
Il sembla réfléchir un instant avant d’acquiescer. « Viens te placer dans
son dos. À côté de moi, loin de ses dents. »
Consciente que Kieran me suivait comme mon nombre et que de plus en
plus de personnes venaient assister à la scène, je m’agenouillai. Les pattes
arrière de Beckett étaient tordues à des angles anormaux. Il grogna, releva la
tête et donna un coup de pattes avant, pour essayer vainement de nous
éloigner. Toutefois, je savais que malgré son état, il restait un prédateur.
« Est-ce que vous pouvez recommencer ce que vous avez fait à New
Haven ? » me demanda Alastir.
Je hochai la tête.
« Si tu peux le soulager suffisamment pour qu’il se transforme, dit
Casteel à voix basse et rapide, tu faciliteras grandement le travail de Talia.
— D’accord », répondis-je. Casteel se plaça de manière à ce que Beckett
soit obligé de l’attaquer en premier s’il cherchait à m’atteindre. « Je ne vais
pas te faire de mal, Beckett. C’est promis. »
Il retroussa les babines, révélant des canines si acérées qu’elles pouvaient
transpercer la peau et réduire des os en pièces. J’essayai de ne pas
m’appesantir sur la question et posai la main sur son dos. J’ouvris de
nouveau mes sens pour pouvoir jauger sa douleur. Aussitôt, de la bile
remonta le long de ma gorge. Sa souffrance me donnait envie de vomir. Je fis
remonter des souvenirs heureux, remplis de chaleur…
À l’instant où mes doigts s’enfoncèrent dans la douce fourrure de
Beckett, je perçus que quelque chose était différent.
La sensation de chatouillement au niveau de mes paumes était bien plus
forte que d’habitude, comme si de l’électricité statique dansait sur ma peau,
et mes mains chauffaient. Le Lycan trembla et gémit doucement tandis
qu’une légère lumière apparaissait entre mes doigts avant d’envelopper
entièrement mes mains.
J’entrouvris les lèvres. « Euh…
— Ce n’est pas normal, observa Casteel en haussant un sourcil noir. Pas
vrai ? »
Du coin de l’œil, je vis Emil rester bouche bée face à cette scène. La
plupart des personnes présentes avaient la même réaction. Alastir recula et
pâlit davantage en me regardant. Des murmures et des hoquets de surprise
résonnèrent.
« Eh bien…, entendis-je dire Vonetta. Je crois que tu as omis de me dire
quelque chose, Kieran. »
Je ne sais pas ce que Kieran répondit. J’entendis Casteel prononcer mon
nom, mais je secouai la tête. Beckett posa la tête sur le sol. Je sentais sa
douleur faiblir. « Ça fonctionne, mais ça n’avait jamais fait ça, avant.
— Tu veux dire que tu n’as jamais vu tes mains briller ? demanda-t-il.
Comme des étoiles ?
— Elles ne brillent pas si fort, rétorquai-je.
— Euh, si », murmura Kieran. Quand je levai la tête, Emil hocha
également la sienne.
« Bon, d’accord, si vous le dites », marmonnai-je. La lumière qui
émanait de mes mains était de plus en plus forte. « Je paniquerai plus tard. »
Le souffle de Beckett redevint régulier et le blanc de ses yeux fut moins
visible.
« Dieux miséricordieux, murmura quelqu’un.
— Princesse ?
— Hmm ? » J’étais toujours concentrée sur Beckett. Il était toujours
difficile d’apaiser la douleur émotionnelle et mon intervention ne serait que
temporaire. Mais soulager la souffrance physique prenait plus de temps.
C’était sans doute dû au fait qu’elle se répandait dans les nerfs et les veines
et qu’elle était souvent accompagnée par une angoisse émotionnelle, surtout
quand elle était aussi intense que celle de Beckett. Il fallait jouer sur les deux
plans. Heureusement, cela fonctionnait. Encore quelques instants et ce serait
terminé.
« Poppy », m’appela Casteel. Cette fois, je me tournai vers lui. Le soleil
illuminait sa joue. Son regard me parcourut de haut en bas. « Tu brilles. Pas
seulement tes mains. Entièrement. »
CHAPITRE 29
Seigneurs. Il disait vrai.
Une lumière argentée s’échappait des manches de ma tunique.
« Tu brilles comme la lune », murmura Casteel. Ce n’était pas le soleil
qui éclairait sa joue. C’était moi.
La fourrure devint de plus en plus fine entre mes doigts et se transforma
en peau moite. Beckett avait retrouvé sa forme humaine. Je levai les mains et
me redressai. Vonetta s’approcha pour couvrir le garçon. Ses jambes… elles
étaient marbrées de rouge et de violet, mais elles n’étaient plus tordues.
Avec l’aide d’Alastir, Beckett s’assit. Son visage pâle couvert de sueur
reprenait de la couleur. Quelqu’un parlait. Casteel lui demandait peut-être s’il
avait mal. Beckett ne répondit pas. Il me fixait, les yeux arrondis comme des
soucoupes.
« Est-ce que je brille encore ? » Mes mains étaient redevenues normales,
mais ce n’était peut-être pas le cas de mon visage. J’avais l’impression que
tous les regards étaient rivés sur moi.
Casteel secoua la tête, puis baissa les yeux vers Beckett. « Je crois… Je
crois que tu as soigné ses jambes.
— Non. » J’observai mes mains. Mes paumes roses tout à fait banales.
« Je ne peux pas faire ça.
— Pourtant, c’est bien ce qui s’est passé », insista-t-il.
Beckett m’observait toujours. Alastir également. Tout comme Emil. Et
tous les autres.
« C’est impossible, répétai-je.
— Est-ce que tu peux bouger les jambes ? » demanda Kieran. Quand
Beckett continua de me regarder sans rien dire, le Lycan se pencha sur lui et
claqua des doigts. « Beckett. Concentre-toi. Est-ce que tu peux bouger les
jambes ? »
Le jeune homme cligna des yeux comme s’il se réveillait d’un sort. Il
plia sa jambe gauche en grimaçant, puis la tendit sans difficulté. Il fit la
même chose avec la droite. « Je peux… Je peux les bouger. J’ai mal, mais
beaucoup moins que tout à l’heure. Merci. » Ses yeux arrondis par le choc
plongèrent dans les miens. « Je ne sais pas comment vous remercier. Merci. »
Avant que j’aie pu lui dire que ce n’était pas nécessaire, il se tourna vers son
prince. « Je suis désolé. Je ne m’attendais pas à ce qu’une telle chose se
produise. Ce n’est la faute de personne. Je ne faisais pas attention…
— Ce n’est pas grave. » Casteel posa la main sur l’épaule fine du jeune
homme. « Tu n’as pas à t’excuser. Tu vas bien. C’est tout ce qui compte.
— Je sais. » Ses yeux brillèrent tandis qu’il ravalait son émotion.
« J’aurais dû…
— Tu n’as pas à t’excuser », répéta Casteel.
Beckett souffla bruyamment et serra la couverture dans ses poings. Il plia
de nouveau sa jambe gauche. La douleur lui fit se mordre les lèvres. Peutêtre qu’il n’avait pas été aussi blessé que nous le pensions.
Casteel se redressa. Son regard se posa sur moi, puis sur Alastir. « Tu
peux l’emmener au terrain d’entraînement ? Prends l’un de nos chevaux.
J’aimerais que Talia l’ausculte. »
L’intéressé sortit de sa torpeur. « Bien sûr. »
Emil passa un bras sous les épaules de Beckett et l’aida à se lever. Le
jeune homme posa délicatement un pied par terre en tenant la couverture
autour de ses hanches. Quand il se rendit compte que ses jambes supportaient
son poids, il sourit de soulagement.
« Merci », me dit Alastir.
Je ne pus que hocher la tête. « Je ne crois pas que ses blessures étaient
aussi sérieuses que nous le pensions.
— Non », répondit Alastir sans grande conviction.
Casteel se leva et se tourna vers les autres. « Beckett s’en remettra. La
guérisseuse va s’occuper de lui. »
Les personnes rassemblées, un mélange de Lycans, d’Atlantiens et de
mortels, acquiescèrent, mais l’atmosphère était oppressante. Sa lourdeur
pesait sur ma peau comme une couverture désagréable au toucher. Je n’osais
pas lever la tête tandis que Casteel dispersait la foule. Leurs émotions. Elles
étaient palpables. Sans filtre, à l’état brut. Je fermai les yeux. L’effort que je
fournissais pour garder mes sens sous clé me faisait trembler.
Malheureusement, je perdis la bataille. Le tourbillon de sensations se déversa
en moi. Choc. Confusion. Émerveillement. Choc. Et quelque chose de très
amer. De la peur. Pourquoi m’auraient-ils crainte ? Moi ?
« Poppy. » Casteel me toucha le bras. Je sursautai. « Tu vas bien ? »
Je rouvris les yeux et, en constatant qu’il n’y avait plus que lui, et Kieran
et Vonetta, je laissai échapper un soupir de soulagement. Je n’osais pas
regarder plus loin. Je risquais de ne plus pouvoir refermer mes sens.
« Tu as oublié de gros détails lorsque tu m’as parlé d’elle », dit Vonetta.
L’agacement que je perçus dans sa voix aurait pu me faire rire.
« Je… Je ne sais pas ce qui s’est passé. J’ignore comment je l’ai soigné
et pourquoi je me suis illuminée. » J’étirai le cou pour poser mon regard sur
elle. « Normalement, je suis capable d’atténuer la douleur des gens de façon
temporaire.
— Et tu peux lire les émotions », ajouta-t-elle. Elle avait clairement
reconnu ma lignée. « Tu es une empathe. »
Je hochai la tête et me tournai vers Casteel qui était agenouillé à côté de
moi. Il regardait derrière lui, en direction de ceux qui avaient rebroussé
chemin vers la maison en construction. « Mais c’est la première fois que je
fais une chose pareille », insistai-je. Il reporta son attention sur moi. « Je suis
persuadée que c’était moins grave qu’on ne le pensait.
— Ses jambes étaient complètement brisées, dit Vonetta. Elles étaient
écrasées et tordues.
— Je… » Je secouai la tête. « C’est impossible.
— Non. Les empathes avaient le don de guérison.
— Est-ce qu’ils brillaient ?
— Pas à ma connaissance, répondit Vonetta. Mais ils sont tous morts
avant ma naissance.
— C’est peut-être à cause de la Sélection », proposa Casteel, les sourcils
froncés. Il posa une main sur l’herbe. « Sans parler du fait que tu te trouves
sur une terre reconquise. Techniquement, tu es sur le sol atlantien. Ça
influence peut-être tes pouvoirs. » Son regard croisa le mien. « À moins que
ce ne soit à cause de mon sang. Il est encore en toi. »
Je me penchai vers lui et lui parlai à voix basse. « C’est ton sang qui me
fait briller ? »
Il réprima un sourire. « Je ne pense pas que mon sang soit la seule raison
pour laquelle tu t’es transformée en astre lunaire.
— Ce n’est pas drôle, rétorquai-je.
— Je ne rigole pas.
— Tu te retiens ! l’accusai-je. N’essaie même pas de nier. »
Alors, Casteel s’esclaffa. Il leva les mains en guise de drapeau blanc.
« Ton air… perdu est adorable, c’est tout. Et maintenant, on dirait que tu
veux me frapper. C’est mignon. »
Je secouai la tête. « Tu as vraiment un gros problème. »
Il haussa un sourcil avant de se tourner vers Kieran et Vonetta. « Est-ce
que l’un de vous deux peut aller prendre des nouvelles de Beckett ? Voir
comment il va ?
— Bien sûr, répondit Kieran pendant que je me levais.
— Je viens avec toi, déclara sa sœur en me faisant un petit signe de la
main. Mais j’aurai des tas de questions à te poser tout à l’heure. »
J’en avais des milliers, moi aussi.
Je les observai s’éloigner sur la route, avant de reporter mon attention sur
Casteel. Derrière lui, je vis que les ouvriers avaient commencé à réparer la
section de toit qui était tombée. « Ils ont eu peur de moi. Pas tous, mais
certains. Je l’ai senti. »
Les paupières de Casteel étaient presque closes tandis qu’il me regardait
de toute sa hauteur. Je voyais à peine ses yeux.
« Tu te rappelles qu’Alastir était inquiet par rapport à la réaction des
Atlantiens les plus âgés s’ils apprenaient de quelle lignée je descendais ?
— Oui. » Il me prit la main et me guida vers son cheval. Alastir avait
emprunté le mien.
« Est-ce qu’ils pensent que je… Comment surnommait-on les empathes,
déjà ?
— Des mangeurs d’âmes. »
Ce nom me fit frissonner. Je lui lâchai la main. « Est-ce qu’ils me voient
ainsi ? Est-ce qu’ils pensent que je me nourris de la douleur ? » Bien sûr, ils
avaient peut-être été effrayés parce que je brillais. Moi aussi, j’aurais été
inquiète face à un tel spectacle. « As-tu pensé à ça lorsque tu as appris
l’existence de mes dons ? Que je… dévorais les âmes ?
— Jamais. » Il me fit de nouveau face. « Les mangeurs d’âmes sont au
même niveau que les lamias, à ce stade. À cette époque, je ne savais même
pas que tu étais à moitié atlantienne, rappelle-toi. »
J’examinai son visage. Son expression et son regard franc ne semblaient
rien dissimuler.
« Je ne sais pas comment c’est arrivé », avouai-je en me tournant vers
Teddy. Je caressai son flanc. « Normalement, je pense à des choses joyeuses
et je les transmets à ceux que j’essaie de soulager. Mais cette fois, il a suffi
que je pose les mains sur Beckett. Ma peau m’a chatouillée plus que
d’habitude et j’ai eu très chaud aux mains… Rien d’autre n’était différent.
— Quand as-tu utilisé ton don ainsi pour la dernière fois ? » Il saisit une
mèche de mes cheveux et la recoiffa derrière mon oreille.
« C’était… à New Haven, avec toi. C’était la dernière fois.
— Ici, techniquement, tu es sur le sol atlantien. » Il plaça les bras sur la
selle et retroussa les manches de sa chemise. Les poils noirs qui
saupoudraient ses avant-bras hâlés avaient quelque chose de scandaleux. « Je
ne sais pas si c’est ça, ou la Sélection… mais d’autres changements
pourraient survenir. »
J’espérais que ces changements ne me feraient pas briller de toutes les
couleurs de l’arc-en-ciel. « Peut-être que ses jambes n’étaient pas cassées…
— Tu les as vues. Elles étaient complètement brisées. »
Je m’écartai du cheval et croisai les bras. Mon regard se posa sur des
rideaux bleu clair qui flottaient dans la brise, sur la terrasse de l’autre côté de
la rue. « Ton peuple me détestait déjà parce que j’étais la Pucelle.
Maintenant, ils vont croire que je suis une mangeuse d’âmes. Ça
m’étonnerait que le fait que tu m’épouses y change quoi que ce soit.
— Mets-toi à la place de ces gens. Ils n’ont jamais rien vu de tel. Il faut
qu’ils s’y habituent, mais ils finiront par t’accepter, dit-il. Toutefois, je pense
que tu devrais t’abstenir d’utiliser tes pouvoirs pour le moment…
— Je refuse de me cacher. » Je lui adressai un regard empli de
conviction. « Je ne laisserai pas quelqu’un souffrir alors que je peux l’aider.
Il en est hors de question.
— Je ne te demande pas de cacher tes dons. » Il leva les bras de la selle.
« Tout ce que je te demande, c’est d’être plus discrète tant qu’on n’aura pas
de réponses à nos questions. Utilise-les seulement quand il n’y aura pas une
foule de témoins. Au moins, on pourra contrôler ce qui se dit. »
Mon estomac se noua. « Parce que tu crois que c’est nécessaire ?
— Ça l’est toujours. » Il recoiffa ses cheveux en arrière. Les boucles
rebelles retombèrent aussitôt sur son front. « Ce que tu as fait pour Beckett
était extraordinaire, dit-il pour changer de sujet. J’espère que tu en as
conscience. »
Je haussai les sourcils si haut qu’ils se perdirent dans la naissance de mes
cheveux. « Tu n’as pas l’air émerveillé. Tu as plutôt l’air en colère.
— Parce que cette satanée histoire de mangeurs d’âmes éclipse le fait
que tu as reconstruit des os brisés avec tes mains. » Il se rapprocha. Son
regard s’avoisinait à celui d’un prédateur. « J’ai l’impression que tu ne
comprends pas ce que tu as fait pour ce garçon.
— Si, je le sais. » Je décroisai les bras. « Je… Je l’ai guéri.
— Pas seulement. » Il fit un autre pas en avant. Ses yeux brillaient
comme des éclats d’ambre.
Le cœur battant la chamade, je reculai contre le mur en pierre et en argile
chaud de la maison de Vonetta. « Ah non ? »
Il posa une main de chaque côté de ma tête et se baissa vers moi.
« Quand un Lycan se casse quelque chose, il faut qu’il se transforme
immédiatement pour éviter des dommages permanents au niveau des os, des
nerfs ou des muscles. Ils n’ont que quelques minutes pour le faire et pour lui,
il était déjà presque trop tard.
— OK ? » murmurai-je. Je ne saisissais toujours pas pourquoi il
paraissait si frustré.
« Il aurait perdu l’usage de ses jambes, Poppy. Tu l’as sauvé de ce
handicap.
— Alors pourquoi est-ce que tu es en colère après moi ? m’enquis-je.
— Je ne suis pas en colère, grogna-t-il.
— Tu en es bien sûr ?
— À cent pour cent.
— Alors, est-ce que tu… as faim ? » demandai-je, même si ses yeux
étaient normaux. Au fond de moi, je savais qu’il n’avait pas encore besoin de
se nourrir.
« J’ai faim de quelque chose, mais pas de sang. » Il pencha la tête et
toute trace d’oxygène quitta mes poumons. Sa bouche était à quelques
millimètres de la mienne.
Allait-il m’embrasser ?
Tout le monde pouvait nous voir. Je savais que certains nous espionnaient
sans doute déjà. Mais l’intensité de son regard me disait qu’il ne se donnait
pas en spectacle.
« Je crois que tu ne connais pas tes propres sentiments. » Je posai les
mains à plat contre le mur chaud.
« Il te suffit d’ouvrir tes sens. Tu sauras exactement ce que je ressens.
Vas-y.
— Je n’en ai pas envie.
— Pourquoi ? » Son souffle brûlant dansait sur mes lèvres entrouvertes.
« Parce que je n’en ai pas envie. » Mon cœur se gonfla dans ma poitrine.
« Dis plutôt que tu ne veux pas savoir que je dois me faire violence pour
ne pas t’arracher ton pantalon et te baiser si fort que tu pourras encore sentir
ma gratitude dans plusieurs jours. »
Je n’avais jamais autant écarquillé les yeux qu’à ce moment-là. La
sensation de tension au creux de mon ventre ne m’avait jamais paru aussi
vive et dangereuse. Aussi vivante.
Je déglutis. De manière audible. « C’est une drôle façon de me
remercier. »
Il pressa son front contre le mien. « Je n’en connais pas d’autres.
— Un simple merci suffirait.
— Non. Loin de là. »
Je ne savais pas quoi dire. Pourtant, il y avait des tas de choses dont nous
devions discuter. On resta ainsi un long moment. Il aurait suffi que l’un de
nous tourne légèrement la tête pour que nos lèvres se rencontrent. Et je…
Et je me serais perdue.
Ou trouvée. Qui sait ?
Casteel frissonna et un son qui aurait pu appartenir à un Lycan s’échappa
de sa gorge. Chaque muscle de mon corps se tendit de façon délicieuse.
Pourtant, il recula et me prit la main. Sans un mot, il me guida de nouveau
vers le cheval et m’aida à m’asseoir sur la selle.
Une fois installé derrière moi, il passa un bras autour de ma taille.
« Même si j’adorerais passer la journée à faire semblant », dit-il. Sa bouche
effleura ma mâchoire. « Il faut qu’on parle. »
Je pris une grande inspiration pour m’ancrer dans la réalité, puis hochai
la tête. « Au sujet de notre futur ?
— Est-ce que je peux souligner que j’aime ta façon de dire “notre
futur” ?
— Je préférerais que non, mais comme tu viens de le faire, je suppose
que j’ai raison ?
— Oui. » Il fit avancer la vieille jument sur la route. « Il faut qu’on
discute de notre mariage.
— C’est-à-dire ?
— Je crois que tu le sais déjà, princesse. »
Je plissai les yeux face aux rayons du soleil couchant. Dès l’instant où
j’avais appris que Pointe de Spessa avait été reconquise, j’avais su que cette
conversation aurait lieu.
« Ce que je vais te dire te concernera sans doute… même si je n’en ai pas
la moindre envie. »
Je me tendis. « Quand tu commences comme ça, je m’inquiète
forcément.
— Je comprends, mais, mais sache que mes décisions sont guidées par
une grande prudence et une anticipation des problèmes potentiels, dit-il.
— Pour ta gouverne, c’est la conversation la moins romantique
concernant un mariage que j’aie jamais entendue.
— Je ne peux pas te dire le contraire », rétorqua-t-il. Et le sérieux de son
ton me donna la chair de poule. « À l’origine, j’avais prévu que nous nous
marions dès que nous aurions atteint Crique de Saion, puis nous nous serions
rendus à Evaemon, le cœur de l’Atlantie.
— Est-ce là-bas que vivent tes parents ?
— Oui.
— Tu as l’intention de m’épouser avant que je rencontre tes parents ?
— Ça faciliterait grandement les choses, oui », m’expliqua-t-il.
J’avais peut-être été coupée du monde pendant une grande partie de ma
vie, mais je n’étais pas idiote. « Tu as peur qu’ils nous empêchent de nous
marier.
— Ils n’en ont pas le pouvoir, me rappela-t-il en me confiant les rênes de
Teddy. Je n’ai pas besoin de leur permission. »
J’enroulai les doigts autour des rênes avant de lui demander : « Mais tu
aimerais qu’ils approuvent ?
— Évidemment. Tout le monde souhaite l’approbation de ses parents. »
Mais ce n’était pas nécessaire pour nous étant donné que cette union
serait temporaire.
« Comme je te l’ai déjà dit, je pense qu’ils douteront de mes intentions,
surtout ma mère. Elle sait que je n’ai pas abandonné l’idée de sauver mon
frère. » Il me montra comment guider Teddy de façon à ne pas traverser le
centre-ville, mais à le contourner. « Mon père et elle trouveront des centaines
de raisons de décaler la date de ce mariage. »
Si nous n’avions pas pu convaincre Alastir, j’ignorais comment
persuader ses parents de notre bonne foi. « Si l’on est déjà unis, ils ne
pourront rien y faire.
— Exactement. » Il posa la main sur ma hanche. « Et il y a autre chose.
Je ne veux pas que tu le suranalyses, même si je sais que tu le feras quand
même.
— Quelque chose me dit que j’aurai de bonnes raisons de le faire.
— Ça se discute. Dans tous les cas, je pense que dans notre intérêt, il
serait plus sûr de nous marier ici, à Pointe de Spessa. »
Même si je m’y étais attendue, mon cœur manqua un battement. « Plus
sûr pour toi ?
— Pour nous, me reprit-il. Tôt ou tard, les gens vont savoir que tu es
capable de soulager la douleur. Les habitants de New Haven vont bientôt
arriver. Quelqu’un d’autre que Beckett se blessera peut-être… Je ne crois pas
que la majorité te craindra ou te prendra pour une mangeuse d’âme, mais il
est plus sage que nous nous marions avant que quelqu’un décide de faire
l’idiot. »
Autrement dit : avant que quelqu’un essaie de me tuer.
« Nous avons tout ce dont nous avons besoin ici pour nous marier, reprit
Casteel tandis que nous gravissions la colline. Ou du moins, ce sera sous peu
le cas.
— De quoi avons-nous besoin ?
— De bagues, bientôt. »
Je levai les yeux au ciel. « Je n’étais pas sérieuse.
— Je sais, mais j’ai quand même l’intention de t’offrir le plus gros
diamant que tu aies jamais vu », dit-il. J’entendais le sourire dans sa voix.
« Malheureusement un simple anneau devra suffire pour le moment. »
Mon cœur s’emballa.
« La cérémonie peut se faire en petit comité, mais il nous faut quelqu’un
pour officier, poursuivit-il. N’importe quel chef de lignée fera l’affaire.
— Alastir ?
— Non. Même s’il est l’un des plus vieux Lycans, il ne parle pas en leur
nom, m’expliqua Casteel. Leur représentant s’appelle Jasper. Avec un peu de
chance, il sera là d’ici demain. On sera mariés avant la nuit. »
Un poids me comprimait la poitrine. Dans un peu moins de vingt-quatre
heures, nous serions unis. Une vague d’émotions contradictoires, aussi
violentes que celles qu’avaient ressenties les gens quand j’avais guéri
Beckett, me submergea.
Il fallait que je me concentre sur le plan et rien d’autre. La bouche sèche,
je demandai : « Et après, on reprendra la route pour l’Atlantie ?
— Oui. »
Je fronçai un peu les sourcils. « Pourquoi ? Si on se marie avant même
d’avoir franchi les Skotos, est-ce qu’on ne pourrait pas se contenter
d’envoyer un message à Carsodonia ?
— Si on met de côté le fait que ma mère me tuera si je ne lui présente pas
tout de suite mon épouse, notre union doit être validée par le roi et la reine. Il
faut que tu sois couronnée.
— Couronnée ? » Je tournai vivement la tête vers lui.
Il haussa un sourcil. « Tu vas devenir princesse, Poppy. Il faut que tu sois
couronnée. Alors, tu auras la même autorité que moi. Ta position en Atlantie
ne pourra plus être remise en question par le roi ou la reine de Solis.
— C’est… de la poudre aux yeux.
— C’est de la politique. Le roi Jalara a vécu sous le règne atlantien. Il
sait qu’un prince ou une princesse qui n’a pas été reconnu pour la couronne
n’a aucun pouvoir ni autorité. »
Je secouai la tête et regardai de nouveau devant moi. La politique n’avait
aucun sens à mes yeux. Nous avions atteint le sommet de la colline et l’orée
du bois. Comme le soleil se couchait, seuls quelques rayons passaient à
travers les branches. « Et tu penses que tes parents accepteront notre
mariage.
— Oui.
— Tu as conscience qu’Alastir n’est pas persuadé que nos fiançailles
sont réelles ? lui fis-je remarquer. Si tes parents ne nous croient pas,
comment peux-tu penser qu’ils accepteront de me couronner ?
— Parce que nous les convaincrons », répondit Casteel, comme si cela
tombait sous le sens.
Je n’en étais pas aussi persuadée.
« À quoi penses-tu ? me demanda-t-il après quelques instants de silence.
— À beaucoup de choses, avouai-je. Mais je sais que tu mens. »
Casteel se crispa derrière moi. « Non, je ne…
— Je n’ai pas dit que tu le faisais pour me nuire, ajoutai-je. Tu mens pour
me protéger. Tu es plus inquiet au sujet de cette histoire de mangeur d’âme
que tu ne veux bien l’admettre. Idem pour la réaction de tes parents. C’est
pour cette raison que tu veux te marier le plus rapidement possible. »
Casteel ne se détendit pas. « Tu lis mes émotions ? »
Je souris légèrement. « Je n’ai pas besoin de lire tes pensées pour le
savoir. »
Il demeura silencieux un moment, avant de reprendre la parole.
« Poppy…
— Tu ne me l’as pas demandé, mais je suppose que tu allais le faire,
alors : oui, le coupai-je. Je t’épouserai à Pointe de Spessa. »
CHAPITRE 30
« Je ne crois pas que cela soit sage », déclara Alastir le lendemain. Il était
assis sur un fauteuil en face de Casteel et moi.
Casteel avait les jambes tendues, croisées au niveau des chevilles. Il
semblait parfaitement à l’aise, mais je le connaissais trop pour y croire. Je
n’avais pas utilisé mon don. J’avais trop peur de me remettre à briller comme
le clair de lune, alors que cela n’avait pas été le cas lorsque j’avais fait le test
sur lui quand nous étions retournés dans notre chambre la veille.
Mais je le savais.
C’était comme si j’étais ouverte à lui, et seulement à lui. Il n’y avait
aucun goût particulier à l’arrière de ma gorge. Pourtant, je savais qu’il était
agacé contre Alastir et faisait de son mieux pour se montrer patient. Je savais
également que la conversation avait commencé à l’ennuyer au bout de cinq
minutes. Et il ne s’agissait pas de spéculations de ma part. Je savais que
c’était vrai, parce que lorsque je tendis finalement mes sens vers lui, je
perçus ces exactes émotions.
Il s’était passé la même chose au moment où je m’étais réveillée le matin
même pour trouver Casteel en train de me contempler, allongé à côté de moi.
J’avais tout de suite compris qu’il désirait quelque chose. Pas du sang.
Pareille chose que lorsque nous nous étions retrouvés seuls devant la maison
de Vonetta. Les émotions que j’avais perçues avaient résonné en moi et
quand il avait quitté le lit sans même me toucher, j’avais ressenti sa
confusion.
Puis Vonetta avait frappé à la porte pour m’apporter des vêtements que je
n’avais toujours pas regardés et un panier rempli de beignets saupoudrés de
sucre. Un seul regard m’avait suffi pour comprendre qu’elle ne m’en voulait
pas pour ce qui s’était passé. Elle était curieuse et un peu inquiète, mais elle
n’affichait aucune méfiance ou dédain. Mon don n’avait fait que le
confirmer.
À présent, j’éprouvais le désarroi d’Alastir rien qu’en le regardant. Il
prenait à la gorge, comme du lait tourné.
Ce n’était pas mon imagination. C’était certain. Mes pouvoirs évoluaient
encore et grandissaient sans doute.
« Je ne trouve pas judicieux de vous marier sans la permission du roi et
de la reine, dit Alastir.
— Je n’ai pas besoin de leur permission.
— Ça ne veut pas dire que tu devrais t’en passer. S’ils refusent, rien ne
t’empêchera de n’en faire qu’à ta tête, mais au moins, ils seront au courant,
expliqua Alastir. Vous marier ici ou à Crique de Saion sans leur accord fera
jaser, Casteel.
— Seulement si les gens apprennent qu’ils ne savent rien. » Casteel
croisa les bras. « Ce qui est peu probable. J’aurais très bien pu faire envoyer
un message. »
Alastir se pencha en avant. « Casteel, je pense réellement…
— Vous ne le ferez pas changer d’avis », m’interposai-je. La
conversation commençait à me taper sur les nerfs, à moi aussi.
« Et vous ? s’enquit Alastir. N’auriez-vous pas aimé rencontrer votre
future belle-mère avant le mariage ? Ou n’avez-vous pas votre mot à dire ? »
La poussée de fureur qui s’échappa de Casteel était un avertissement en
lui-même, mais ce fut mon agacement qui me conduit à lui répondre : « Si je
n’avais pas été d’accord avec Casteel, nous n’aurions même pas cette
conversation.
— Penellaphe, faites-moi confiance. Vous ne voulez pas vous
précipiter », dit-il d’une voix douce. Et je perçus un semblant de… colère qui
n’était ni la mienne ni celle de Casteel. « Vous avez le temps. Tout le temps
du monde. »
Ce n’était pas le cas. « Dans un monde parfait, j’aurais adoré être
courtisée. Il n’y aurait eu ni enlèvement ni Élevés à fuir.
— Mais tu n’aurais pas pu me poignarder », murmura Casteel.
Je me tournai vers lui.
Il me fit un clin d’œil.
Il avait un de ces toupets.
Je pris une grande inspiration et reportai mon attention sur Alastir.
« Mais ce n’est pas la réalité. Alors, je préfère que l’on se marie avant
d’entendre toutes les objections qu’émettront ses parents », lui dis-je. Et
c’était la stricte vérité. Que l’union soit temporaire ou non, qui se serait
soumis sciemment à une telle épreuve ?
Les traits d’Alastir s’adoucirent. « Ils n’en auront peut-être pas.
— Bien sûr que si », répondis-je, consciente du regard de Casteel sur
moi. Son amusement avait été très bref. Je me penchai en avant. « Les seules
personnes ici qui ont été un tant soit peu amicales avec moi sont les Lycans
et certains des hommes qui ont voyagé avec vous. Mais aucun des habitants
de Pointe de Spessa, et je sais exactement ce qu’ils pensent de moi. »
Alastir ne nia pas.
« Il n’y a aucune raison pour moi de croire que ses parents ne partageront
pas les mêmes inquiétudes ou préoccupations que ces gens, poursuivis-je. Je
préfère me marier sans avoir à me repasser toutes leurs interrogations dans
ma tête pendant la cérémonie. »
Alastir s’adossa à son siège et se frotta le front. « Je peux comprendre.
Vraiment, mais notre roi et notre reine…
— … seront surpris et sans doute très énervés d’apprendre que j’ai
épousé une femme qu’ils n’ont jamais rencontrée. Encore plus qu’il s’agit de
l’ancienne Pucelle et qu’elle n’est qu’en partie atlantienne, l’interrompit
Casteel. Mais quand ils la connaîtront, rien de tout cela n’aura d’importance.
Ils l’aimeront autant que je l’aime, moi. »
Mon cœur manqua un battement et se serra. Je me tournai vers Casteel et
sus aussitôt qu’il n’avait pas eu l’intention de dire cette dernière phrase. Du
moins, pas de cette manière. Sa surprise était vive et fraîche sur ma langue. À
l’instant où il pivota vers moi, je détournai le regard.
Je ravalai mon propre étonnement. « Comment va Beckett ? » demandaije. Vonetta m’avait déjà dit que le jeune Lycan boitait à peine, mais il était
grand temps de changer de sujet.
« On dirait qu’il ne s’est jamais blessé, répondit Alastir. Ce que vous
avez fait…
— J’essayais simplement d’apaiser sa douleur, répétai-je. Je ne sais pas si
je serai capable de refaire la même chose. »
Alastir hocha la tête, mais ne paraissait pas convaincu. Quand il partit, je
me tournai vers Casteel.
« On s’est bien amusés, non ? » demanda-t-il.
Je m’esclaffai alors que cela n’avait rien de drôle. « Un peu trop pour
moi. »
Il sourit et se détendit enfin. « Je m’en suis rendu compte. »
Je l’examinai du regard. Je… Je savais que sa colère et sa frustration
s’étaient atténuées. La tristesse était toujours là, en filigrane, mais il y avait
également une étonnante sensation d’apaisement.
« Tu es en train de lire mes émotions ?
— Non. » Je marquai une pause. « Pas tout à fait ?
— Comment ça ?
— Je n’en suis pas certaine. » Je baissai les yeux vers mes mains.
« Depuis que je me suis réveillée, je peux lire les émotions sans ouvrir mes
sens, sans faire le moindre effort. Il suffit que je me concentre sur quelqu’un,
d’avoir envie de savoir et… je sais.
— Et si tu n’as pas envie de savoir ? »
Je fronçai les sourcils. « Alors, il ne se passe rien. Je ne sais pas si ce
serait pareil dans la foule.
— Parce que tu y perds souvent le contrôle ? »
Il s’en souvenait. Je hochai la tête.
« C’est… » Il ne termina pas sa phrase. Je me tournai vers lui. « Qu’estce que je ressens, là tout de suite ?
— Je… Tu es curieux, mais tu n’es pas inquiet. »
Il inclina la tête sur le côté. « Pourquoi devrais-je l’être ?
— Tu ne crains pas que je développe d’autres facultés propres aux
empathes ?
— Si tu demandes si j’ai peur que tu deviennes une mangeuse d’âmes et
que tu te nourrisses de mes émotions, tu t’inquiètes pour rien. »
Je fronçai les sourcils. « Je l’espère, en tout cas.
— Ce que tu peux faire est incroyable, m’assura-t-il. Tu es incroyable. »
Je levai les yeux au ciel.
« Surtout quand tu arrives à rabattre le caquet à Alastir. C’est un talent
que je ne maîtrise pas moi-même. » Il se pencha en avant jusqu’à ce que l’on
soit au même niveau. « Mes parents ne seront pas ravis, mais ils
t’accueilleront à bras ouverts. Je ne dis pas ça pour te rassurer. Je le pense
vraiment. Leur colère et leur déception ne te seront pas destinées. »
Je le croyais.
Et je le croyais presque lorsqu’il disait que ses parents m’aimeraient
autant que lui. Nous étions des cœurs jumeaux.
Casteel me saisit le menton pour me forcer à le regarder dans les yeux.
« Quoi ? » Son regard sonda le mien. « À quoi penses-tu ? Je sais que tu te
fais du souci. Tu fais une tête bien particulière quand tu penses à quelque
chose dont tu ne veux pas parler.
— Quel genre de tête ?
— Tu plisses le nez.
— Quoi ? Pas du tout !
— Si. »
Je n’arrivais pas à savoir s’il était sérieux. « Je ne pense à rien du tout.
— Tu mens. » Il passa son pouce sur ma lèvre inférieure. « Parle-moi. »
Quand son regard plongea de nouveau dans le mien, mon cœur battit
encore plus fort. Je sombrai dans les profondeurs ambrées et chaudes de ses
yeux et sentis mon masque se fissurer. « J’étais en train de me dire que… tu
es très convaincant quand tu parles aux autres de tes sentiments pour moi.
— Vraiment ?
— Oui », murmurai-je.
Il se mordit les lèvres et baissa les yeux. « Pas suffisamment,
apparemment. »
Je savais qu’il parlait d’Alastir, mais… s’il avait été plus persuasif, il
aurait fini par me convaincre moi-même.
Il releva les yeux. « J’aimerais te montrer quelque chose. »
De nouveau sur le dos de Setti, Casteel contrôlait les rênes et nous
menait à travers les bois. Il faisait partie du peu de personnes en compagnie
desquelles le silence était agréable. Il n’était pas allé tout droit en direction
de la ville. Il avait viré à gauche où la canopée d’arbres était plus épaisse et
la forêt plus dense et à perte de vue.
« Regarde », dit Casteel en me désignant notre droite.
Lorsque je tournai la tête, je ne pus m’empêcher de sourire. Devant nous
se trouvait un champ de fleurs aux pétales rouges et aux étamines noires qui
ondulaient doucement dans la brise.
« Des coquelicots. » Un léger rire m’échappa. Je ne m’étais pas attendue
à ça. « Je n’en avais jamais vu autant au même endroit. » Mon regard les
balaya. « C’est magnifique.
— Oui », acquiesça-t-il au bout d’un moment. Il s’éclaircit la gorge, puis
bougea derrière moi. « C’est très beau. » Le cheval reprit sa route entre
l’orée de la forêt et le champ de coquelicots. « On les cultive pour leurs
propriétés médicinales. »
Je haussai les sourcils. « Vous n’avez pas peur qu’on les utilise pour
d’autres raisons ?
— Tu ne vois personne ? » Quand je secouai la tête, il me tapota la
hanche du bout des doigts. « Il y a pourtant plusieurs gardiens, camouflés
pour passer inaperçus. Les champs sont surveillés jour et nuit. Personne ne
peut s’en servir pour faire du profit.
— Seigneurs, murmurai-je en m’attendant presque à voir quelqu’un
apparaître dans les rangées. C’est malin. J’ai entendu dire que ça devenait un
vrai problème dans certaines villes.
— À Carsodonia, il y en avait partout et j’ai vu l’évolution à Masadonia.
Mais peut-on vraiment blâmer les personnes qui vivent dans ces conditions
de chercher à s’échapper, même de façon temporaire ? La plupart des gens
qui perdent des heures et des journées de leur vie dans les fumeries d’opium
sont ceux qui ont donné leurs enfants à la Cour ou aux Temples, dit-il. Ce
n’est pas bien, mais je peux les comprendre.
— Moi aussi. Ils cherchent la paix de l’esprit, même si ça ne dure qu’un
temps. » La tristesse fit pâlir la beauté du champ.
« Ce n’est qu’une partie de ce que je voulais te montrer. » Il fit avancer
Setti et me fit sortir de mes pensées. « Je pense que ça te plaira.
— J’ai beaucoup aimé les coquelicots, admis-je en rougissant
légèrement.
— Ça me fait plaisir. » Son menton effleura le côté de ma tête et sa prise
autour de ma taille se resserra légèrement. Il m’étreignit un peu plus fort.
Son geste me coupa le souffle. Comme d’habitude. Et ça arrivait souvent.
Je me demandais s’il en avait conscience. Ensemble, on pénétra plus
profondément dans la forêt. Le faisait-il exprès ou ne s’en rendait-il pas
compte ? Cela me faisait penser au comportement de mon père avec ma
mère. Il semblait toujours vouloir la rapprocher de lui, comme s’il craignait
qu’il y ait de l’espace entre eux. Je ne pensais pas que ce soit la même raison
pour Casteel. Peut-être était-ce simplement un moyen de communication
pour lui.
Encore une fois, je regrettai que Tawny ne soit pas avec moi. J’aurais pu
lui poser la question. Elle aurait connu la réponse.
Je soupirai et m’autorisai à profiter de la forêt baignée dans une lumière
diffuse, des chants des oiseaux avoisinants et du parfum riche de terre et…
de quelque chose de sucré ?
En apercevant des fleurs bleues, comme les yeux d’un Lycan, et lilas, je
me redressai. Le spectacle était magnifique. Elles grimpaient sur un
promontoire rocheux en des spirales de couleurs. Ce n’est que lorsque l’on
s’approcha que je me rendis compte qu’il y avait une ouverture au milieu, un
espace de noirceur derrière un rideau bleu et violet.
Quand Casteel arrêta de nouveau le cheval, mon cœur se mit à battre la
chamade. On descendit et on laissa Setti brouter. Je pensais savoir ce que
Casteel allait me montrer tandis qu’il me prenait la main et me guidait vers
cette entrée presque cachée que personne n’aurait pu trouver s’il ne savait
que chercher.
« C’est un peu sombre au début, m’avertit-il en écartant le rideau de
fleurs, mais ça ne dure pas longtemps. »
Un peu sombre était un euphémisme. Je ne pouvais rien voir dans l’air
frais. Je lui serrai la main un peu plus fort. « Tu peux vraiment voir quelque
chose ?
— Bien sûr.
— Je ne te crois pas. »
Un rire rauque résonna devant moi. « Je sais que tu plisses le nez. »
Il avait raison. « Si tu le dis.
— Tu te souviens des grottes dont je t’ai parlé ? me demanda-t-il. Celles
dans lesquelles je venais avec mon frère ? »
Celles où, j’en étais certaine, il était également allé avec la femme qu’il
avait aimée. Oui. Je me rappelais. C’était exactement ce que j’avais suspecté
en voyant l’entrée. Malgré tout, l’incrédulité m’envahit dans l’obscurité.
M’emmenait-il réellement à cet endroit qu’il avait partagé avec son frère,
avec Shea, lorsqu’il avait souhaité fuir les conversations trop sérieuses de ses
parents ? J’avais presque du mal à y croire.
« Oui », répondis-je au bout d’un moment. Devant, je voyais une lumière
apparaître dans l’obscurité. « Je croyais qu’elles étaient en Atlantie.
— C’est le cas. Et ici. Tu ne peux pas le voir, mais il y a des tunnels qui
partent dans toutes les directions. Certains sont longs de plusieurs kilomètres,
traversent les montagnes de Skotos et les dépassent pour rejoindre les
falaises près de la mer, m’expliqua-t-il. Malik et moi avons passé des heures,
des jours entiers, à tenter d’en dessiner une carte, mais on n’a jamais trouvé
les tunnels qui passaient à travers les montagnes. »
Je les imaginais facilement, petits garçons, parcourir ces tunnels. Mon
frère aurait fait la même chose.
« Ceci n’en est qu’une partie », dit-il. Les rayons du soleil commencèrent
à traverser les fissures au-dessus de notre tête. « La meilleure, à mon avis. »
Un air humide au parfum sucré nous parvint lorsque Casteel tourna à
gauche où des rais de lumière inondaient des parois en pierre grise. Il me
lâcha la main et sauta d’une hauteur d’une trentaine de centimètres.
« Il y a un léger dénivelé. » Il se tourna vers moi, posa les mains sur mes
hanches et m’aida à descendre.
Quand mes pieds furent de nouveau posés fermement sur le sol en pierre,
il ne desserra pas sa prise pour autant. Il resta devant moi, son torse à
quelques centimètres du mien. Lorsque je levai la tête, nos regards se
rencontrèrent aussitôt. Une décharge nous traversa l’un l’autre, une sensation
que l’on ne pouvait ignorer. Il y avait des ombres dans ses yeux et autour de
sa bouche. Et mon cœur s’emballa de nouveau.
Puis Casteel recula et retira ses mains de mes hanches, mais mon pouls,
lui, ne se calma pas. J’expirai bruyamment tandis qu’il se retournait et
s’éloignait. J’avais l’impression d’être la corde d’un arc bandée au
maximum. Pourtant, je me forçai à avancer.
Le lilas s’était insinué jusque dans la grotte. Les plantes grimpaient le
long des parois et s’étendaient au niveau de la voûte. Des volutes de vapeur
dansaient dans les rayons de lumière. Casteel s’arrêta devant une sorte de
bassin en pierre.
« Des sources chaudes », dit-il en s’agenouillant. Il fit courir ses doigts
dans l’eau. Des bulles se formèrent à la surface. « Ce n’est pas la seule dans
ce réseau souterrain, mais c’est la plus grande. »
Je vins me poster à côté de lui et observai l’étendue d’eau. Elle s’étirait
très loin. Elle faisait environ la taille de la Grande Salle du château des
Teerman, mais ses bords étaient irréguliers. À plusieurs endroits, des rochers
dépassaient de l’eau écumeuse. « C’est profond ?
— L’eau t’arriverait au niveau des épaules un peu partout. » Il se leva
avec grâce. « Plus loin, près de l’entrée de la grotte adjacente, c’est un peu
plus profond. Tu verras, c’est une partie plus sombre. Si tu ne sais pas nager,
je te conseillerais de t’en tenir éloignée.
— Je savais, avant », répondis-je en me baissant. L’eau tiède pétilla
autour de mes doigts. « Mais je ne sais pas si je m’en souviens.
— Je t’aiderai quand on aura plus de temps », me proposa-t-il. Je relevai
la tête pour le regarder. « On nous attend pour dîner ce soir, mais on a encore
un peu de temps pour… être nous-mêmes. »
Nous-mêmes.
Comme si nous étions un ensemble, une serrure et une clé.
La veille, j’avais mangé dans ma chambre pendant que Casteel était parti
faire… son devoir de prince. J’ignorais s’il avait mangé, mais il était rentré
après le coucher du soleil et m’avait rejointe sur la terrasse. Nous n’avions
pas beaucoup parlé non plus. Ça avait été… réconfortant.
Je me tournai de nouveau vers le bassin. « Combien de temps avonsnous ?
— Environ une heure. »
À mes yeux, c’était une éternité.
« On ferait mieux de ne pas en gâcher une minute, me dit-il comme s’il
lisait mes pensées. Je vais jeter un coup d’œil au cheval. Je reviens tout de
suite. »
Je le regardai disparaître dans le tunnel et me donner ainsi de l’intimité
pour me dévêtir.
Il était toujours si… désarçonnant. Ses actions et ses paroles étaient
toujours en contradiction. Il se montrait prévenant, puis exigeant. Il me
taquinait comme un enfant, puis se montrait froid comme la mort. Violent à
l’extrême, puis d’une douceur incroyable. Je savais que j’aurais pu passer des
décennies à ses côtés sans jamais voir la totalité de ses facettes. Des masques
qu’il portait.
Le doux parfum des fleurs dans les narines, je détournai les yeux et me
déshabillai rapidement. J’abandonnai mes vêtements et mes bottes en tas.
L’herbe était fraîche sous mes pieds et l’air chaud contre ma peau. J’avançai.
L’eau me chatouilla les orteils. Elle était chaude et écumeuse. Je descendis
avec précaution les marches de pierre et bientôt, l’eau atteignit mes hanches
et me caressa la peau tandis que je m’aventurais plus loin. La chaleur
plaisante et entêtante s’insinuait dans ma peau, dans les muscles fatigués par
des heures de voyage à cheval. L’odeur agréable de l’eau avait également des
propriétés calmantes. De petites bulles se formaient autour de ma poitrine.
L’eau la recouvrait à présent. Je m’arrêtai au milieu du bassin, rejetai la tête
en arrière et soufflai doucement.
En un instant, je compris pourquoi Casteel aimait tant cet endroit. Avec
juste assez de lumière du soleil filtrant à travers les fissures pour voir, le son
apaisant des oiseaux et le parfum capiteux des lilas qui grimpaient sur les
murs, c’était un refuge magique et intime qui semblait sorti de l’imagination
– un endroit où l’on aurait pu passer toute une vie.
Du moins, j’avais l’impression que j’aurais pu passer l’éternité à regarder
les petites bulles chatouiller ma peau nue et l’eau écumeuse me laver de bien
plus que la poussière de la route. Elle balayait la peur de la magie des
montagnes et les questions que je me posais sur moi-même, sur ce qui s’était
passé quand j’avais touché Beckett, sur mon avenir et sur lui.
Je me tournai et fis doucement tourbillonner l’eau autour de moi.
Casteel se tenait au bord. Il avait été si silencieux que j’ignorais depuis
combien de temps il était là ou ce qu’il avait vu. Tandis qu’il m’observait, ses
traits s’étaient fait plus acérés et quand il me parla, sa voix prit une inflexion
plus rauque. Le même désir que j’avais confondu avec de la colère devant la
maison de Vonetta se lisait dans ses yeux. « Les sources chaudes te plaisent ?
— Beaucoup. » En guise de réponse, je fis glisser mes bras à la surface
de l’eau pour la regarder pétiller. « C’est la première fois que je vois quelque
chose comme ça. » Je levai de nouveau les yeux vers lui et attrapai le bout de
ma tresse déjà trempée. Je la défis pendant qu’il retirait l’une de ses bottes.
« Il y a des sources à Masadonia. Tawny et moi nous y sommes rendues une
ou deux fois, mais l’eau était froide. On n’y restait jamais longtemps.
Elle… » Je soupirai. La mélancolie menaçait ma paix intérieure. « Elle aurait
adoré cet endroit.
— Tu es triste. Je l’entends dans ta voix. Je suis désolé qu’elle te
manque », me dit-il en retirant sa seconde botte. Les chaussettes subirent le
même sort. « Je sais à quel point il est difficile d’être séparé de ses proches.
— C’est vrai. » Bien plus que moi. Une fois mes cheveux détachés, je les
laissai tomber sur mon épaule. « Mais elle est en sécurité pour le moment.
— Pour le moment », confirma-t-il en passant un bras dans son dos. Il
attrapa le col de sa tunique et la retira, révélant d’abord ses larges épaules
puis les traits parfaits de son torse et les muscles puissants de son ventre.
Une nervosité différente monta en moi tandis qu’il retirait ses vêtements.
J’aurais dû détourner les yeux. J’aurais dû me sentir gênée face à sa nudité
imminente. Pourtant, je ne tournai pas la tête lorsque ses mains descendirent
jusqu’aux boutons de ses braies. Le rouge me monta aux joues lorsque je le
regardais les enlever. La façon dont il se pencha me donna une vision très
alléchante de son corps musclé. Son pantalon rejoignit sa tunique. Puis il se
tourna vers l’endroit où je l’attendais.
Nos regards se croisèrent et ne se lâchèrent pas. J’ignore ce qui me prit
alors. Peut-être était-ce à cause de l’eau chaude et pétillante, ou de la beauté
sereine du lac souterrain, ou encore le fait irréel et presque onirique de se
trouver en Atlantie, à moins qu’il ne s’agisse tout simplement du désir dont il
avait parlé plus tôt. Dans tous les cas, je baissai les yeux et m’autorisai à le
fixer. J’observai de nouveau son torse, puis les muscles saillants de son
ventre, et les cicatrices et marques plus pâles. Je me laissai distraire un
instant par le léger creux de chaque côté de ses hanches, puis mon souffle
s’emballa.
Il me voulait. Sans la moindre honte. Je ne comprenais pas pourquoi ni
comment. D’accord, il tenait à moi, mais je n’étais belle qu’à moitié. Je
n’étais pas une séductrice et je n’avais pas la moindre expérience. La seule
chose qui l’avait attiré à moi était son besoin de libérer son frère. Pourtant, il
me désirait. Même moi, je m’en rendais compte.
Je me forçai à descendre plus bas, jusqu’au blason royal marqué au fer
rouge sur sa peau, juste sous sa hanche. Sa main glissa jusqu’à la marque et
s’arrêta, comme s’il hésitait à la cacher, puis elle remonta. Je la suivis du
regard.
La colère m’envahit. Ce genre de cruauté préméditée me mettait hors de
moi. « Je… » Je me tus avant de m’excuser pour ce qui lui avait été fait et
l’examinai de nouveau. « J’aimerais qu’ils ressentent la même douleur qu’ils
t’ont infligée. »
Une expression de surprise passa sur ses traits. « Même la reine qui s’est
occupée de toi avec tant de tendresse ? »
Mon cœur se retourna lourdement. « Je ne crois pas que j’arriverai un
jour à accepter que la reine que tu as connue soit la même qui m’a élevée,
mais oui. Même elle. »
Il pencha la tête sur le côté. « Tu le penses vraiment. »
Je hochai la tête.
Il eut un sourire en coin. « Tu es tellement violente. »
Cette fois, je ne pris pas la peine de le corriger. « Peut-être un peu. »
Son rire riche et profond résonna dans toute la caverne. Il semblait me
mettre au défi d’oublier ce qui s’était passé et ce qui m’attendait, de prendre
ce que je voulais.
Je fermai les yeux et me laissai couler sous la surface de l’eau. Le liquide
pétillant et mouvant dansa sur mon visage et dans mes cheveux. En avais-je
envie ? Avais-je envie de lui ? Je rêvais de sentir ses mains sur moi et de
négliger toutes les raisons pour lesquelles je n’aurais pas dû. Je voulais sentir
sa peau contre la mienne et ne plus penser au monde en dehors de cette
grotte. Je voulais sentir ses lèvres contre les miennes, pour qu’elles chassent
mes protestations, aussi logiques fussent-elles, avant qu’elles ne prennent
forme. Je voulais sentir ses mains sur moi, pour qu’elles chassent la piqûre
de la culpabilité et la sensation que je me trahissais moi-même. Je voulais le
sentir en moi pour ne plus sentir que lui. Je voulais qu’il me dévore
entièrement et qu’il n’y ait plus de place pour la peur qu’il deviendrait une
cicatrice de plus sur mon cœur qu’il ne tarderait pas à briser.
Parce que… Et si Kieran avait tort ? Et si, lorsque Casteel aurait atteint
son objectif, quand il aurait rempli sa part du marché, il ne restait plus que
des mensonges et des trahisons ?
Même si cela semblait impossible, je voulais croire que nous étions des
cœurs jumeaux.
Je restai sous l’eau à la recherche de la force et de mon bon sens. Je
demeurai ainsi jusqu’à ce que mes poumons me brûlent. Lorsque je refis
surface, il n’y avait plus que mon désir pour lui. Les mains tremblantes, je
recoiffai mes cheveux en arrière et clignai des yeux pour chasser les gouttes
accrochées à mes cils. Alors, je perdis pied. Je me perdis, tout court.
Casteel était entré dans l’eau.
Il se tenait à quelques mètres de moi et était lui aussi allé sous l’eau. Ses
cheveux noirs comme la nuit collaient à son visage et des gouttes ruisselaient
sur son torse. Comme il était bien plus grand que moi, l’eau écumeuse
couvrait à peine son nombril. Avec les rais de lumière qui faisaient luire sa
peau, il ressemblait à un dieu, ou du moins à l’image que je m’en faisais.
Son regard intense plongea dans le mien et la même sensation que plus
tôt me saisit de nouveau et passa entre nous. C’était comme un coup de
foudre, épaississant l’air déjà humide.
« J’ai bien réfléchi, dit-il en fendant l’eau pour s’approcher de moi.
— Ah oui ? » Je sentais mon pouls battre dans tout mon corps.
Il hocha la tête. « Oui. »
Lorsqu’il s’arrêta à quelques centimètres de moi, je dus lever la tête pour
le regarder. « Est-ce que j’ai envie de savoir à quoi ?
— Tu dirais sans doute que non. » Avec des mouvements gracieux et
pesés, il avança et m’obligea à reculer. « Mais ce serait un mensonge.
— Comment peux-tu le savoir ?
— Je sais quand les gens me mentent, répondit-il alors que je me
retrouvais contre la paroi lisse en pierre. Mais surtout, je sais quand toi, tu
mens. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge quand il posa les mains de chaque
côté de ma tête, comme il l’avait fait plus tôt. Pouvait-il flairer mon désir ?
Malgré l’odeur de l’eau et le parfum puissant du lilas ? Je me pressai contre
la pierre chaude. Mon cœur battait à tout rompre. « À quoi penses-tu ?
— À mon idée. » Sa respiration me chatouillait la joue. « Elle pourrait te
plaire.
— J’en doute, murmurai-je.
— Tu ne l’as même pas entendue, princesse. » Ses lèvres frôlèrent la
courbe de ma mâchoire et la pointe de ses cheveux humides me toucha la
joue. Je hoquetai. « Oui, je suis certain que ça va t’intéresser. »
La nervosité m’envahit. Sans réfléchir, j’appuyai la tête contre la pierre.
« Et si tu me disais de quoi il s’agit, et je te dirais si je suis intéressée ? »
Il émit un rire rauque et retira l’une de ses mains de la paroi. Lorsque ses
doigts rencontrèrent la peau nue de ma taille, je sentis mon ventre se creuser.
« Seulement si tu me promets de ne pas mentir.
— Je croyais que tu savais quand je le faisais… » Un soupir tremblant
me quitta lorsqu’il s’approcha davantage. À chaque inspiration, son torse
effleurait ma poitrine. Le contact fit naître de petits frissons en moi. La
pointe de mes seins se tendit tellement que ça en fut presque douloureux.
« Qu’est-ce que tu disais, princesse ? » me demanda-t-il. Je sentis son
sourire contre ma joue.
Qu’est-ce que je disais ? Il me fallut un moment pour m’en souvenir. « Si
tu sais quand je mens, quelle importance que je dise la vérité ?
— Parce que tu sais que la vérité est importante. » Sa main quitta ma
taille et glissa jusqu’à ma hanche, dérangeant l’eau paisible. Des bulles
dansèrent le long de mes jambes et entre elles. Une sensation très agréable
s’enroula dans mon bas-ventre. « La vérité, c’est une permission. »
Mon regard un peu flou se posa sur les pétales bleus et violets. « Ah oui ?
— Oui. » Il marqua une pause. « Tu savais qu’une morsure, jusqu’à ce
qu’elle soit complètement guérie, devient une zone érogène ? Un point de
plaisir ? Il peut te donner la même sensation que la morsure en elle-même.
Ou presque. Tu étais au courant ? »
J’avais l’impression de m’en être rendu compte. « Non.
— Tu veux que je te montre ? me proposa-t-il. Je sais que tu es curieuse.
— Oui », murmurai-je. L’excitation me faisait tourner la tête.
« Rappelle-toi, princesse. C’est juste pour satisfaire ta curiosité. Rien de
plus.
— Je sais. » Mes doigts s’accrochèrent à la pierre derrière moi.
« Bien. » Alors, sa bouche se referma sur la morsure. Il suça doucement
sur la peau et la mordilla. J’arquai le dos, ce qui fit glisser la pointe durcie de
mes seins contre son torse. Un frisson me parcourut. J’avais l’impression de
me liquéfier.
Mes dieux…
« Est-ce que je t’ai déjà dit quel goût tu avais ? » Sa langue passa sur la
marque sensible.
« Le goût du miel ? » murmurai-je en fermant les yeux. Je tournai la tête
vers lui à la recherche d’une chose que je n’aurais pas dû vouloir.
« Coquine… Je ne parlais pas de ça. » Il me mordit légèrement la
mâchoire. Je hoquetai. « Je parle de ton sang, mais maintenant, je pense à
tout à fait autre chose.
— Tu penses toujours à ce genre de choses. »
Un rire rauque lui échappa. « Je ne peux pas le nier. » Son nez effleura le
mien et ses lèvres se rapprochèrent des miennes. « Ton sang est ancien.
Puissant, mais léger. Comme le clair de lune. À présent, je sais pourquoi.
— Comment une chose peut-elle avoir le goût du clair de lune ?
— À cause de la magie qu’elle contient, j’imagine. Maintenant, arrête de
me distraire. J’essaie de te parler de mon idée.
— Je ne… » Je me mordis les lèvres tandis que sa main s’aventurait le
long de ma cuisse. « Ce n’est pas moi qui distrais l’autre.
— Bien sûr que si. Tu me fais toujours perdre le fil de mes pensées, me
réprimanda-t-il doucement.
— C’est ton problème, pas le mien.
— C’est le nôtre.
— Pourquoi est-ce que tu as besoin de ma permission ? » demandai-je. Je
paraissais essoufflée à mes propres oreilles, comme si je me tenais au bord
d’un gouffre. « C’est quoi, ton idée ?
— Si tu veux… », commença-t-il à répondre. Son torse se gonflait contre
le mien en rythme avec sa respiration. La sensation envoyait des flèches de
plaisir en moi. « On peut continuer de faire semblant. » Sa main remontait de
plus en plus haut sur ma jambe…
Le bout de ses doigts atteignit l’évidence qu’il avait sans doute déjà
sentie. Une excitation interdite m’envahit. Mes hanches se soulevèrent
d’elles-mêmes et un gémissement étouffé franchit mes lèvres entrouvertes.
Il passa ses lèvres sur les miennes. Ce n’était pas un baiser, simplement
un effleurement. « On peut faire semblant. » Quand il releva la tête, l’air frais
me caressa. « On peut faire semblant que tu ne me désires pas. »
J’avais l’impression d’avoir un papillon en cage à la place du cœur.
J’ouvris lentement les yeux. Les siens étincelaient, comme du miel au soleil.
« Je ne te désire pas. »
La courbe de ses lèvres avait quelque chose de sensuel et cruel à la fois.
« On peut faire semblant que ceci… » Il enfonça un doigt en moi, à peine un
ou deux centimètres, pourtant, je me mis sur la pointe des pieds. Ses yeux
étaient presque lumineux tandis qu’il observait mon visage, puis mes seins
qui étaient sortis de l’eau agitée. Il plongea ensuite son regard dans le mien et
me pénétra davantage. Je sentis mes muscles se contracter autour de son
doigt. « Que ceci ne veut pas dire que tu as envie de moi.
— Je n’ai pas envie de toi », insistai-je même si j’écartai les hanches de
la paroi en pierre pour suivre sa main, pour le suivre, lui.
Quand mon ventre toucha son érection dure et chaude, Casteel grogna
doucement. Il me pressa de nouveau contre la pierre et emprisonna sa main
entre nous. Son torse était collé à ma poitrine. La sensation de sa peau contre
la mienne, la façon dont il bougeait son doigt en moi m’empêchait de
réfléchir. « Tu peux faire semblant que c’est la morsure qui te pousse à
chevaucher ma main. »
Et je le chevauchai autant que je le pouvais.
« Tu peux faire semblant que c’est aussi la raison pour laquelle tu
aimerais que ce soit mon sexe à la place. » Il se pencha de nouveau vers moi.
« On peut faire semblant tous les deux. On peut…
— On peut quoi ? soufflai-je. Être juste Hawke et Poppy ? »
L’espace d’un instant, la dureté de ses traits s’effaça et son masque se
fendit. Dessous, il n’y avait qu’un désir ardent. Un désir pour moi. Pour
nous.
Et si Kieran avait raison ?
J’avais du mal à respirer et encore plus à réfléchir, mais je savais ce que
cela signifiait. Seigneurs. À ce moment précis, nous convoitions la même
chose. Nous avions peut-être besoin de la même chose : ressentir et oublier
tout le reste. Être présents ici, durant ces quelques secondes et minutes, et
nulle part ailleurs. Pouvions-nous nous le permettre ? Peut-être. Peut-être que
pour lui, cela consistait à assouvir un besoin physique, même si je ne me
l’expliquais pas. Pourquoi ne pouvais-je pas faire de même ? Je voulais ce
qu’il était prêt à me donner. Du plaisir. Une échappatoire, même temporaire.
Une expérience. Un sentiment de liberté. Parce que pour moi, l’orgasme était
tout ça. Comment cela aurait pu être une trahison ? Même envers moimême ? Nier l’évidence ne l’était-il pas davantage ? Ou étais-je en train de
me mentir ? Et est-ce que cela avait la moindre importance ?
Ses caresses cessèrent. Il semblait chercher une réponse sur mon visage.
Je compris alors qu’il s’agissait de ma vie. Ce qui existait entre Casteel et
moi n’était ni bien ni mal. C’était compliqué, difficile, et peut-être
regretterais-je ma décision de lui avoir encore donné une part de moi plus
tard, mais je le désirais.
Et j’en avais assez de me retenir.
J’en avais assez de me mentir et de lui mentir à lui.
« À une condition, lui dis-je.
— Parce que tu as des conditions, maintenant ? »
Je hochai la tête. Mon cœur battait à tout rompre. « Je ne veux plus faire
semblant, murmurai-je. Je suis Poppy. Tu es Casteel. Et tout ceci est bien
réel. »
CHAPITRE 31
« Tu es d’accord ? » lui demandai-je.
Il ferma les yeux une seconde. Son beau visage était tendu. « Évidemment,
souffla-t-il. Oui. »
Ma première réaction fut de m’écarter de la paroi et de franchir la
distance qui séparait nos lèvres. Je l’embrassai. À l’instant où ma bouche
rencontra la sienne et où ses lèvres s’entrouvrirent, je sus que c’était réel.
Je passai les bras autour de son cou et pris ce que je voulais. Je le goûtai
sur le bout de ma langue et me délectai de la sensation de ses crocs acérés. Je
n’avais pas la moindre idée de ce que je faisais. L’instinct avait pris le
dessus. Mes lèvres bougeaient contre les siennes, mordillaient, exploraient…
apprenaient.
Mon inexpérience flagrante ne semblait pas le déranger. Au contraire,
elle avait l’air d’attiser sa passion. Il me donna ce que je voulais et
m’embrassa avec un abandon fougueux à la limite de l’indécence.
Lorsque je relevai la tête, il respirait aussi fort que moi. « On ne fait plus
semblant, Poppy ? C’est terminé ? Tu me veux, moi. Tu sais tout, mais tu me
veux.
— D’après toi ? » J’ondulai de nouveau mes hanches contre ses doigts.
Son autre main se posa sur ma taille pour m’immobiliser. « J’ai besoin de
l’entendre, princesse. »
Le contraire m’aurait étonnée.
« Oui. » Je jurai presque. « Je te veux.
— Parfait. » Il retira ses doigts de mon entrejambe. « Parce que c’est
bien réel. »
Avant que j’aie eu le temps de protester, il m’attrapa par les cuisses et me
souleva. Je hoquetai et m’accrochai à ses épaules. La partie haute de mon
corps se retrouva entièrement en dehors de l’eau.
« Enroule tes jambes autour de ma taille, m’ordonna-t-il d’une voix
douce. Fais-moi confiance. »
J’obéis sans discuter. C’était rare pour moi. J’espérais qu’il s’en rendait
compte.
Il plaça de nouveau les mains sur mes hanches et baissa la tête pour
regarder mes seins écrasés contre ses pectoraux. « J’adorerais pouvoir
prendre mon temps, parce qu’il y a des tas de choses réelles que j’aimerais
faire avec toi. T’allonger sur les pierres et lécher le moindre centimètre de
ton corps. Te faire jouir comme ça. Te mettre à genoux et enfoncer mon sexe
dans ta bouche. »
Les images de dépravation que ses mots faisaient naître dans mon esprit
me firent frissonner. Mlle Willa avait raconté cet acte dans son journal et en
lisant, je l’avais trouvé dégoûtant. À présent ? J’étais… curieuse.
« Je… Je ne sais pas faire ça.
— Je ne pense pas que tu pourrais mal t’y prendre, me rassura-t-il, les
yeux brillants de désir. Mais je te guiderais. Je te montrerais comment utiliser
ta bouche et ta langue. Si on avait plus de temps, on pourrait s’amuser. » Sa
prise se resserra sur ma taille. « Mais on n’a pas le temps, princesse.
— Non. » Mon pouls s’emballa. « Pas le temps du tout. »
Son regard soutint le mien. « Je suis content de voir qu’on est sur la
même longueur d’onde. » Les muscles de son dos sous mes mains se
tendirent. « Princesse ?
— Votre Majesté ? »
Ses iris prirent la teinte de l’ambre en fusion. « Accroche-toi à moi et
surtout ne me lâche pas parce que je vais te baiser comme je te l’avais
promis. »
Ses paroles délicieusement scandaleuses me firent hoqueter de surprise.
« Oui, s’il te plaît. »
Casteel ne répondit pas verbalement. Il me guida lentement vers le bas
jusqu’à ce que je le sente contre mon entrée. Je me mordis les lèvres.
« Baisse les jambes, me dit-il. Un tout petit peu. Voilà. C’est parfait. »
Ses lèvres retrouvèrent les miennes. « Tu es parfaite.
— Je… » Ma phrase se termina sur un cri qu’il captura dans un baiser. Il
m’étira tellement que je me demandai si cette position allait vraiment
fonctionner. Si j’allais y survivre. Nous ne l’avions fait que deux fois. Je ne
l’avais fait que deux fois. J’enfonçai les doigts dans sa peau alors qu’il
continuait de s’enfoncer en moi, de plus en plus loin, jusqu’à ce qu’il n’y ait
plus le moindre espace entre nous. Casteel trembla.
Il passa une main dans mon dos, puis me serra ainsi contre lui, sans
bouger. « Ça va ? » me demanda-t-il. Ses lèvres effleurèrent les miennes.
« Poppy ? »
Je hochai la tête et desserrai ma prise sur ses épaules.
« Tu es sûre ?
— Oui », murmurai-je en fermant les yeux. Je n’avais pas mal. Ce n’est
pas une position très confortable, mais je savais que cela ne tarderait pas à
changer. Je bougeai légèrement mes hanches.
Il grogna mon nom. « Poppy… »
J’ignorai la façon dont sa voix me serra le cœur. Je ne voulais pas
ressentir ce genre de choses. Je voulais le sentir, lui, entre mes jambes et en
moi. J’avais besoin de ressentir. Il ne fallait pas que mon cœur se mêle de la
partie.
Je me tortillai et haletai en sentant une première vague de plaisir.
« Seigneurs, Poppy, j’essaie… » Un grondement lui échappa et résonna
en moi. « J’essaie de m’assurer que tu es prête.
— Je suis prête », lui dis-je. Je le suis depuis une éternité.
Il jura, puis releva les hanches et d’une main tira les miennes vers le bas.
Le sentir bouger en moi, lentement, profondément, me fit écarquiller les
yeux. Je soupirai et mes muscles, même ceux qui avaient été crispés sans que
je m’en rende compte, se détendirent.
« C’est ça. » Ses mots étaient à peine un murmure. « Seigneurs, tu es… »
La main qui me guidait eut un soubresaut, puis se relaxa tandis que je
commençais à bouger par moi-même. « On dirait que tu as été faite pour
moi. »
Je n’avais jamais eu autant envie de croire en quelque chose de toute ma
vie, et cette prise de conscience menaçait tout.
« On ne fait plus semblant, lui rappelai-je en cherchant sa bouche. Ne me
mens pas. »
Il se tendit pendant quelques secondes, puis laissa échapper un rire sans
joie. « Tu as raison. » Il referma son poing dans mes cheveux et tira ma tête
en arrière. « Pas besoin de mentir. »
Ses lèvres se refermèrent sur les miennes et l’une de ses canines
m’érafla. La sensation me fit gémir de plaisir. Un instant plus tard, on se
retrouva de nouveau contre la paroi, l’un de ses bras autour de moi et l’autre
dans mes cheveux. C’étaient les deux seules choses qui me protégeaient de la
surface rocailleuse tandis qu’il ondulait ses hanches contre les miennes.
Alors, il tint sa promesse.
Il me baisa.
Ses hanches s’abattaient contre les miennes. De par notre position, j’étais
à sa merci. Je m’accrochai à lui tandis que l’eau écumeuse bouillonnait
autour de nous. Chacun de ses mouvements me paraissait aussi passionné
que la façon dont je caressais sa langue avec la mienne. Chaque coup de
reins ressemblait plus à un acte de possession que le précédent. Ma tête
retomba vers l’arrière, mais n’atteignit jamais la roche grâce à sa main. Le
monde était un kaléidoscope de soleil fragmenté, de murs couleur ardoise et
de pétales vifs. Je me tendis. Tout en moi se tendit alors que je posais le front
contre son épaule. Je m’enroulais autour de lui et cachais mon visage dans
son cou. J’y goûtai l’eau douce et sa peau salée. À présent, nos corps se
mouvaient avec abandon. J’avais l’impression qu’il était partout à la fois.
J’en avais le souffle coupé. Il n’y avait pas la moindre hésitation. Il ne
ralentissait pas, ne reprenait pas son souffle. La folie nous emportait tous les
deux tandis que la tension était de plus en plus forte. J’avais l’impression
qu’elle allait me briser, nous briser tous les deux, mais il m’offrit ce dont
j’avais tant besoin.
La sensation de sa peau contre la mienne fit disparaître le monde autour
de nous. Ses lèvres contre mon cou et ma joue avaient déjà fait taire mes
protestations. Sa bouche retrouva de nouveau la mienne tandis que ses mains
me rapprochaient toujours plus, avec tendresse, et m’empêchaient de
ressentir la moindre culpabilité. Il s’enfonçait si profondément en moi que je
ne sentais plus rien d’autre et, quand la jouissance me submergea, elle le
submergea également. L’orgasme nous dévora ensemble et ne laissa aucune
place à la peur de ce qui nous attendait et de devoir réussir l’impossible.
Dans les bras de Casteel, j’avais l’impression d’être en apesanteur.
J’avais la joue posée contre son épaule et les pieds en lévitation au-dessus du
sol du bassin. J’avais essayé de me dégager un peu plus tôt, après les
dernières bribes de plaisir, lorsque la réalité avait recommencé à s’insinuer
jusqu’à nous, comme les rayons du soleil. Mais je n’étais pas allée bien loin.
Casteel m’en avait empêchée. Il m’avait étreinte plus fort.
« Pas tout de suite », avait-il dit en guidant ma joue contre son épaule.
J’avais eu l’impression qu’il me donnait la permission d’en profiter, moi
aussi. Alors, je n’avais rien dit. En revanche, je m’étais trouvé des tas
d’excuses. La chaleur du bain et de sa peau. La façon apaisante dont il me
caressait le dos. La langueur qui s’était insinuée dans mes membres. Mais, en
réalité, j’aimais être dans ses bras, surtout ainsi, sans aucune barrière entre
nous.
Après avoir été privée de contact humain pendant si longtemps, le sentir
nu contre moi était comme si l’on m’avait offert un plateau des chocolats et
des bonbons les plus décadents. Je traçai de petits cercles sur son autre
épaule en regrettant de ne pas avoir le courage pour explorer ses pleins, ses
déliés et ses cicatrices. À la place, je me délectais du grain de sa peau et de sa
douceur satinée qui dissimulait des muscles durs et puissants.
Et je… Seigneurs. Les yeux rivés à son cou, à ses boucles humides, je
profitais de chaque seconde. Dans la chambre secrète de mon cœur, je
chérissais tous ces moments.
J’ignore combien de temps on resta ainsi. Autour de nous, seuls le
clapotis de l’eau et le chant des oiseaux résonnaient. Toutefois, Casteel
sembla sentir quelqu’un approcher de la grotte.
« C’est Kieran. C’est le seul qui sait que je viens ici. » Il se dégagea
doucement et je crus sentir ses lèvres au sommet de ma tête. « Je reviens. »
Je me laissai glisser dans l’eau jusqu’aux épaules pendant qu’il sortait du
bassin. Le spectacle était magnifique. Après ce que nous venions de faire, je
n’aurais pas dû en rougir, mais c’était plus fort que moi. Il s’arrêta pour
ramasser son pantalon, mais ne l’enfila pas.
Il sortit de la grotte nu comme au premier jour et s’il ne prenait pas le
temps de s’habiller, Kieran allait en avoir pour son argent.
« OK… », murmurai-je avant d’éclater de rire. Le son résonna autour de
moi.
La tête rejetée en arrière, j’observai les éclats de lumière et cherchai en
moi le moindre remords ou regret. Je ne trouvai que de l’incertitude. Pas par
rapport à ce que nous avions partagé, mais par rapport à ce que cela
signifiait. Nous n’avions pas fait semblant.
Ce qui s’était passé avait été réel. Terminé les jeux, les mensonges et les
demi-vérités.
Je me mordillai la lèvre inférieure. Elle était gonflée à cause de nos
baisers. Je portai les doigts à ma bouche et frissonnai en me rappelant la
fougue avec laquelle il m’avait embrassée.
En entendant des bruits de pas, je me retournai. Dieux merci, il était à
moitié habillé. En revanche, il n’avait pas boutonné son pantalon et je me
demandai comment il tenait en place sur ses hanches. Il y avait un paquet
blanc dans ses mains. Il le posa délicatement par terre.
« Kieran a deviné qu’on viendrait ici. Il nous a apporté des vêtements
propres et une serviette. »
Comment Kieran avait-il pu le comprendre ? Quelque chose me disait
que je ne voulais pas le savoir.
Casteel me tendit une serviette blanche épaisse. « Il va sans dire que je te
préfère nue et mouillée, mais il est temps de se sécher et de se rendre
présentable. »
Je secouai la tête et avançai. Je ralentis quand le niveau de l’eau atteignit
ma poitrine. Pourquoi est-ce que j’hésitais ? Ce n’était pas comme s’il
n’avait pas vu mes seins, mes cicatrices et tout le reste. Il attendait sans me
quitter des yeux. N’avais-je pas fait la même chose un peu plus tôt ? Je
l’avais regardé se déshabiller sans honte. Rassemblant tout mon courage, je
repris ma route. Alors, une chose très étrange se produisit. Chaque pas fut
plus facile que le précédent. L’eau tomba sur mes côtes, puis mon nombril.
Le regard de Casteel descendait avec le niveau de l’eau. Ses lèvres
s’entrouvrirent légèrement. J’étais persuadée que même si Nyktos
apparaissait devant lui, il n’aurait d’yeux que pour moi. Cela me donnait un
certain pouvoir sur lui. Quand l’eau effleura mes cuisses, puis descendit
encore plus bas, la pointe de ses crocs s’enfonça dans sa lèvre inférieure. Que
l’on fasse semblant ou non, il aimait ce qu’il voyait tandis que je montais les
marches en pierre.
« Laisse-moi t’aider. » Il ouvrit la serviette. « Je sais que tu n’en as pas
besoin, mais j’en ai envie. »
Debout devant lui, complètement nue, j’acquiesçai en silence. Il se plaça
derrière moi et passa la serviette dans mes cheveux humides.
« Il faut toujours sécher les cheveux en premier », m’expliqua-t-il. J’étais
parfaitement consciente qu’il me dévorait des yeux. Je savais qu’il voyait
mes tétons poindre et la rougeur de ma peau.
« Je ne voudrais pas que tu prennes froid, dit-il d’une voix rauque. C’est
ce qui se passe quand on garde les cheveux mouillés.
— Oui, oui. » Un sourire étira mes lèvres.
« Je ne veux pas prendre de risque. » Il fit glisser la serviette le long de
mes bras jusqu’au bout de mes doigts, puis dans mon dos. « Tu me
remercieras plus tard.
— D’avoir été si dévoué à la cause ?
— Entre autres choses. » Il fit passer le tissu sur mon ventre, puis
remonta pour éponger l’humidité entre mes seins. Ses mains s’y attardèrent
avant de me tourner vers lui.
Il s’agenouilla devant moi. Mon ventre se serra. Il essuya ma jambe
gauche, avant de s’occuper de la droite, puis de ce qui se trouvait entre les
deux. Je pris une grande inspiration et tremblai légèrement.
« Je te l’ai dit, je ne veux prendre aucun risque, me rappela-t-il, les yeux
voilés. Je ne voudrais pas que tu sois trop humide, princesse. »
Quelque chose me disait qu’il insinuait autre chose.
La serviette me caressa les fesses. « Je crois que tu es sèche,
maintenant. » Ses yeux remontèrent lentement vers les miens. « Ou
presque. »
Oui.
Ou presque.
Le sourire aux lèvres, il se pencha et embrassa la cicatrice presque
effacée à l’intérieur de ma cuisse. La sensation me sortit de ma bulle. Je le
regardai se lever. Des milliers de pensées me traversaient la tête tandis qu’il
m’enroulait dans la serviette.
J’en attrapai les bords. « Casteel…
— Je sais. » Il posa un doigt contre mes lèvres. « Ce que nous avons fait
ici reste ici. »
Je clignai des yeux. Ses mots me blessèrent alors que je n’étais même pas
certaine de leur signification. Mais je ne comptais pas lui en parler. En
réalité, je n’avais pas la moindre idée de ce que j’avais eu l’intention de lui
dire.
Il se retourna et ramassa sa tunique blanche. La couleur mettait en valeur
sa peau hâlée. Une mèche noire tomba sur son front et adoucit ses traits
lorsqu’il baissa la tête pour boutonner son pantalon. Une boule se forma dans
mon ventre. Comment rendait-il un geste ordinaire aussi sensuel ?
Mais j’avais mieux à faire que de le regarder s’habiller. Je lâchai la
serviette et enfilai à mon tour des vêtements.
« Viens. » Casteel remonta de nouveau mes manches.
Je ne savais pas pourquoi, mais tout à coup, je pensai aux conséquences
de nos actions. Le fait que cela ne m’avait pas traversé l’esprit jusqu’à
maintenant était la preuve qu’il fallait que je sois plus vigilante.
« Tu m’avais dit que tu prenais quelque chose pour éviter les
grossesses », lui dis-je. Il s’agissait d’une herbe qui rendait les hommes et les
femmes infertiles pour un temps. « C’est toujours le cas ?
— Oui, je fais attention, Poppy, répondit-il sans hésitation en rassemblant
nos vêtements et mes bottes. Je ne veux pas prendre le risque de mêler un
enfant à ça. »
À nous.
Il ne l’avait pas dit, mais ces deux mots étaient suspendus dans l’air entre
nous. La peine que je ressentis était irrationnelle. L’idée d’avoir un enfant
avec quelqu’un, n’importe qui, était plus terrifiante que de trouver une
créature avec une queue de poisson à la place des jambes sous mon lit.
Quelque chose clochait chez moi.
Réel ne signifiait pas la même chose pour lui que pour moi.
La nouvelle de ce que j’avais fait à Beckett s’était répandue. Je le savais,
car tout le monde me fixait tandis que je prenais une cuillérée de soupe aux
herbes épaisse.
Enfin, pas tout le monde.
Deux Atlantiens avaient réquisitionné l’attention de Casteel. Tout comme
Kieran. J’ignorais où étaient passés Delano et Naill. Ils auraient pu se trouver
n’importe où, étant donné que nous nous trouvions dans un des grands
bâtiments du centre-ville. Les autres ne cessaient de jeter des coups d’œil
dans ma direction ou me fixaient ouvertement.
Les mortels et les Atlantiens assis à la table devant nous. Les Lycans
dispersés aux autres tables. Tous me regardaient. Je ne pouvais pas leur en
vouloir. Après tout, j’avais brillé comme la lune et guéri quelqu’un en le
touchant. Si nos rôles avaient été inversés, j’aurais réagi de la même manière.
Non, ce qui me faisait perdre mes moyens était ce qui se cachait derrière. Les
émotions vibraient dans l’air. Et comme plus tôt dans la journée, je n’avais
pas eu à me concentrer, à ouvrir mes sens pour percevoir l’hostilité de la
plupart de ceux qui m’entouraient.
Tout en avalant la soupe riche et goûteuse, je levai les yeux vers les
bannières accrochées de chaque côté de la porte. Elles ondulaient doucement
dans la brise qui entrait par les fenêtres ouvertes. L’air faisait tourner les
pâles de plusieurs ventilateurs accrochés au plafond. Ainsi, la pièce gardait
sa fraîcheur.
Quelqu’un posa délicatement la main sur mon bras. Je me tournai vers
ma droite où était assis Alastir. « Voulez-vous aller dîner dans vos
appartements privés ? demanda-t-il d’une voix douce. Si vous le désirez, je
peux vous escorter jusqu’à la forteresse. »
Je baissai ma cuillère et me tournai vers le bout de la table où se trouvait
Casteel. Il écoutait un Atlantien tout en inspectant les fromages d’un plateau,
comme s’il cherchait leurs défauts ou comme s’il était à la recherche de la
pièce parfaite. Je me concentrai de nouveau sur Alastir. « Ça se voit que je
suis mal à l’aise ? »
Un sourire inquiet étira ses lèvres. « Vous avez à peine touché à votre
nourriture. »
C’était difficile de manger quand on se sentait épiée. J’observai la pièce
bondée. Une partie de moi aurait voulu prendre congé et retourner dans ma
chambre, mais ce dîner n’était qu’un évènement parmi tant d’autres dont je
serais le centre d’intérêt. Et même si manger dans ma chambre était plus
simple, ce serait la solution la plus lâche. Et puis personne ne projetait ses
émotions. Il n’y avait pas de crieurs parmi eux. J’étais capable de les bloquer.
En grande partie.
« Ça va », décidai-je.
Son sourire ne se reflétait pas dans ses yeux. « Je sais que cela doit être
difficile de côtoyer tant de personnes peu accueillantes à votre égard et de
savoir ce qu’elles ressentent. Je ne penserai pas du mal de vous si vous ne
voulez pas vous exposer à cela. Et sachez que tous ceux qui ont passé ne
serait-ce que quelques minutes en votre présence ne partagent pas ce
sentiment. Les autres apprendront à vous connaître, j’en suis sûr. Mais en
attendant, je m’excuse pour leur comportement. »
Il serra mon bras un peu plus fort. « Saviez-vous qu’à l’époque, cette
ville était un comptoir commercial très actif ? »
Je ravalai la boule qui s’était formée dans ma gorge.
« Quand l’Atlantie régnait sur le royaume dans son intégralité, il
s’agissait de la dernière grande ville avant la traversée des Skotos. Jadis,
des… milliers de personnes passaient par ici », dit-il en soupirant. Son regard
se perdit sur les murs nus. « Le sort qu’elle a subi a été terrible.
Heureusement, Casteel et tous ces gens lui redonnent vie peu à peu. »
Quentyn sortit de la pièce où la nourriture était préparée avec une grande
cruche à la main. Quelqu’un d’autre le suivait. Il était plus petit, plus jeune et
boitait légèrement. Il me fallut un moment pour reconnaître le garçon aux
cheveux noirs et à la peau hâlée. Je ne l’avais vu que sous sa forme de loup
et très brièvement en tant que mortel. Sa peau avait alors été très pâle et
moite.
Beckett.
Je le regardai remplir les verres au bout de la table et se rapprocher de
nous. Lorsqu’il servit son grand-oncle, il posa enfin les yeux sur moi.
« On s’est déjà rencontrés, murmura-t-il. Plus ou moins.
— Beckett, confirmai-je. Comment vas-tu ?
— Très bien. » Il remplit mon verre d’eau et consulta Alastir du regard
avant de baisser la tête. « Merci. Je ne pourrais jamais assez vous le dire.
— Une fois me suffit largement. »
Un grand sourire étira ses lèvres avant de disparaître tout aussi vite. Je
ressentis une pointe de… peur, puis il continua d’avancer.
Me craignait-il ?
Je m’adossai à ma chaise. Mon cœur se noua. Je ne comprenais pas. Je
l’avais soigné. J’ignorais comment, mais il n’avait aucune raison d’avoir
peur de moi.
« Penellaphe ? Tout va bien ? »
Un souffle tremblant m’échappa. Je me tournai vers Alastir. « Euh.
Oui. » Je souris. « Ils ont l’air très serviables. Beckett et Quentyn.
— On leur apprend à respecter leurs aînés dès le plus jeune âge. C’est
pour ça que tu verras souvent les plus jeunes servir à boire et à manger à
travers l’Atlantie », expliqua Casteel qui m’avait clairement entendue.
Alastir ricana. « Tu étais l’exception. À table, tu avais toujours le nez
plongé dans un bouquin. »
La surprise me fit oublier un instant la réaction de Beckett. « Que lisaistu ?
— En général, des livres d’histoire ou d’école, répondit-il avec un sourire
en coin. J’étais l’enfant le plus ennuyeux du monde. »
Mes yeux rencontrèrent brièvement ceux de Kieran. Je me rappelais qu’il
m’avait dit que Casteel avait toujours été le plus sérieux des deux princes.
« Ton frère faisait des bêtises pour deux, dit Alastir en secouant la tête.
Tu refusais catégoriquement que Malik te serve. »
Je reportai mon attention sur Casteel. Son sourire s’agrandit. Je ne
m’étais pas attendue à ça, mais il était tellement rare que quelqu’un
mentionne son frère…
« Malik aimait… faire des expériences en matière de boissons et de
nourriture, expliqua Casteel en croisant mon regard. Crois-moi, il valait
mieux ne pas goûter.
— J’ai un peu peur de te demander pourquoi, lui dis-je.
— Mais tu le feras quand même », marmonna Kieran.
Je ne lui prêtai pas la moindre attention.
Casteel non plus. « Il ajoutait du citron et du poivre aux jus, du sel aux
desserts… En résumé, il gâchait tout ce que tu avais hâte de manger ou boire.
— C’est affreux », rétorquai-je en m’esclaffant.
Il se pencha en avant, baissa les yeux et souffla : « Et pourtant, ça te fait
rire.
— Oui. »
Il leva les yeux et sous la chaleur de son regard, un frisson dansa sur ma
peau. « Quelque chose me dit que tu en aurais été capable, toi aussi.
— Peut-être bien. »
Il se redressa en riant et se tourna vers une autre table tout en reprenant
son inspection des fromages.
« Combien… ? » Je m’interrompis. La main de Casteel venait d’effleurer
la mienne. Il posa un morceau de fromage finement tranché sur mon assiette.
Je tournai les yeux vers lui. Il écoutait à présent un mortel à la table derrière
la nôtre. « Merci. »
Il hocha la tête.
Je ramassai le fromage, en souriant légèrement avant d’en manger un
morceau. Un éclat de rire attira mon attention. Kieran s’était levé et était allé
s’asseoir avec quelques hommes au bout de la table. Le rire émanait de
l’endroit où Beckett et Quentyn étaient assis avec Emil et plusieurs autres
hommes qui avaient voyagé avec Alastir. Je me demandais ce qui avait fait
rire Emil si fort, mais ne les observai pas plus longtemps.
Mon regard rencontra celui de deux mortels. Ils étaient plus âgés. L’un
d’eux parlait à l’oreille de l’autre. Ce deuxième homme qui avait des
cheveux blonds coupés à la perfection retroussa les lèvres. Son air de dédain
gâcha le goût du fromage.
Je bus une gorgée d’eau pour me rincer la bouche. Ce n’était pas la
première fois qu’on me fixait méchamment ou que l’on avait un geste
irrespectueux envers moi lorsque Casteel avait le dos tourné. À cet instant, il
s’était levé pour aller discuter avec une dame âgée qui semblait n’avoir plus
que la peau sur les os. Je serrai mon verre un peu plus fort. Chaque fois que
je croisai un regard comme celui-ci, j’avais envie de demander à la personne
si elle voulait quelque chose en particulier. Je mourais d’envie de soutenir
leur regard jusqu’à ce qu’ils soient mal à l’aise. Mais je ne dis rien. Je ne fis
rien. Comme lorsque la prêtresse me faisait des remontrances ou que le duc
me sermonnait.
« Ne faites pas attention à eux », murmura Alastir.
Je posai mon verre sur la table.
« Ils ne vous connaissent pas, c’est tout », répéta-t-il. Son sourire était
aussi faux que celui que j’avais arboré en tant que Pucelle. « Vous serez
bientôt leur princesse, puis, un jour, leur reine. Vous devez vous habituer à
leur méfiance et à leur dédain. »
Leur reine.
Je me crispai de la tête aux pieds. Cela n’arriverait pas, me rappelai-je.
Même si l’impossible se produisait et que Casteel et moi… Non, j’étais
incapable de terminer cette pensée. Casteel ne voulait pas être roi.
« Si vous ne voulez pas faire un pas en arrière et vous extraire de la
situation, vous ne devez pas leur montrer que leurs émotions vous affectent.
Il ne faut pas non plus que Casteel s’en rende compte. On risquerait de se
retrouver avec un autre Landell sur les bras, poursuivit-il. Je ne sais pas ce
qu’il ressent pour vous exactement, mais une chose est sûre, il répondra sans
hésiter s’il perçoit la moindre atteinte à votre honneur. Beaucoup de pouvoirs
sont en jeu, Penellaphe. Vous êtes la nuque qui tourne la tête du royaume. »
Je le dévisageai sans rien dire.
« Pardon. Vous ne comprenez sans doute rien à ce que je vous raconte.
Vous n’avez pas été préparée à ça. Ce n’est pas votre faute », affirma-t-il. Et
pourtant j’avais l’impression que ça l’était. « Rien de tout cela n’est votre
faute. Personne ne s’attendait à vos fiançailles.
— Je suis certaine que leur aversion pour moi a davantage à voir avec
celle que j’étais que le fait que j’épouse leur prince. » Je réfléchis à ce que je
venais d’avouer. « Ou une combinaison des deux.
— Oui. Sans oublier le fait qu’ils savent tous que le plan de base était de
vous utiliser comme monnaie d’échange. Ils ne comprennent pas comment
l’amour a pu naître entre vous dans ces conditions. Moi non plus… même
après ses déclarations à votre égard.
— On a vu des choses bien plus étranges », marmonnai-je tandis que
Casteel s’approchait de la porte qui était en train de s’ouvrir. Un grand
homme entra. Des tatouages noirs s’enroulaient autour de ses deux bras
jusqu’aux épaules. Ses cheveux étaient mal peignés et argentés, pourtant il ne
semblait pas très âgé. Seules quelques rides se creusèrent aux coins de ses
yeux lorsqu’il sourit en voyant Casteel.
« Je n’en doute pas », répondit Alastir en baissant la voix. Casteel serra
la main de l’homme aux cheveux d’argent. S’agissait-il de Jasper ? Il était
trop loin. Je ne voyais pas ses yeux. « Mais je le connais depuis qu’il est né.
Et surtout, je l’ai vu amoureux, Penellaphe. »
Par un acte de pure volonté, je gardai mon expression neutre en me
tournant vers Alastir. Je n’arrivais pas à croire qu’il ait pu affirmer une telle
chose. Pourtant, seule de l’inquiétude à mon sujet émanait de lui.
« Ils s’attendaient à ce que leur princesse soit quelqu’un d’autre, insistat-il. Ce n’est pas seulement vous.
— Quelqu’un qui n’a jamais été la Pucelle ? devinai-je.
— Évidemment, mais, comme vous le savez, il était censé se marier à
son retour… » Il ferma soudain la bouche et fronça les sourcils. « Il ne vous
a rien dit ? »
Une étrange sensation palpita dans mon corps. « Quoi ? » Quand Alastir
tenta de se détourner, je l’attrapai par le bras. « Qu’est-ce qu’il ne m’a pas
dit ? m’enquis-je.
— Seigneurs. Quel petit idiot ! » Il se pinça l’arête du nez et je sentis
l’agacement enfler en lui. « Un de ces jours, j’apprendrai à me taire. »
Je ne l’espérais pas. S’il n’avait pas été là, il y avait des tas de choses que
je n’aurais jamais apprises.
« J’ai l’impression que je suis le petit idiot dont tu parles… », déclara
Casteel en se rasseyant à son siège. En voyant mon expression et celle
d’Alastir, il perdit son sourire. « De quoi parlez-vous à voix basse ?
— Je ne pense pas que le moment soit bien choisi…, commença Alastir.
— Au contraire, je pense que c’est le moment idéal, le coupai-je,
parfaitement consciente que nous commencions à attirer l’attention.
— Moi aussi. » Casteel dévisagea Alastir. « Parle. »
Cet ordre demandait une réponse. La mâchoire serrée, Alastir secoua la
tête, mais s’exécuta néanmoins. « Tu ne lui as pas dit que tu étais déjà promis
à une autre femme. »
CHAPITRE 32
Mes oreilles bourdonnaient. Je n’avais sans doute pas bien entendu. Et puis
mon cœur battait très fort. Il était très possible que j’aie mal compris.
Malheureusement, je savais que ce n’était pas le cas. Tout à coup, je me
souvins de ce qu’Alastir m’avait dit lors de notre rencontre. Il avait parlé
d’obligations auxquelles Casteel devrait se soumettre à son retour. Un
mariage était clairement une obligation.
Une terrible douleur me déchira la poitrine. Je crus percevoir un
craquement, comme un coup de tonnerre à mes oreilles. Je ne comprenais
pas pourquoi les autres n’entendaient rien.
Lentement, comme si je me trouvais dans cet état entre le réveil et le
sommeil, je me tournai vers Casteel. Il parlait, mais je n’entendais rien. Je
n’arrivais pas à croire ce que je venais d’entendre.
Ce que je venais d’apprendre.
Il avait été promis à une autre lorsque je l’avais rencontré à La Perle
Rouge et qu’il m’avait donné mon premier baiser, quand je l’avais connu
sous le nom de Hawke, avais commencé à lui faire confiance, à le désirer et à
me soucier de lui. Il avait été promis à une autre lorsqu’il m’avait emmenée
sous le saule pleureur et m’avait dit qu’il se moquait de ce que j’étais. Que
tout ce qui lui importait était qui j’étais. Quand il m’avait montré le plaisir
que nous pouvions nous donner l’un à l’autre, d’abord dans la Forêt
sanglante, puis à New Haven. Il avait été promis à une autre lorsque j’avais
appris qui il était, lorsque nous avions pris ce que nous désirions de l’autre
dans les bois en dehors de la forteresse, quand il s’était nourri de moi et qu’il
m’avait remerciée après.
Il avait été promis à une autre lorsqu’il m’avait convaincue que le
mariage serait la seule façon d’obtenir ce que nous convoitions tous les deux.
Promis à une autre quand il m’avait dit que nous pouvions faire semblant.
Promis à une autre lorsque Kieran m’avait confié que nous étions des cœurs
jumeaux et que j’avais décidé de lui donner mon sang.
Il avait été promis à une autre quand je lui avais demandé dans cette
grotte que tout cela soit réel.
Même si j’avais conscience que notre arrangement n’avait rien à voir
avec l’amour et que Kieran ne savait probablement pas de quoi il parlait au
sujet des cœurs jumeaux, cette trahison me blessait plus profondément que
toutes les autres.
Et si ce n’était pas un signe que j’étais déjà allée trop loin, je ne savais
pas ce qui le serait.
Une douleur que je ne voulais pas revendiquer me traversa si violemment
que je crus que j’allais être coupée en deux, mais elle fut suivie d’une colère
si intense que tout mon corps en vibra.
Quelques secondes seulement s’étaient écoulées entre le moment où
Alastir avait parlé et le moment où la brûlure amère et acide de la rage s’était
déversée comme une pluie d’orage sur moi.
« Promis à une autre ? » demandai-je d’une voix incroyablement posée.
Ma peine transparaissait, mais je me moquais bien d’être dans une salle
remplie de personnes qui ne m’aimaient pas.
« Ce n’est pas ce que tu crois, Penellaphe. »
Je haussai les sourcils. « Ah non ? Parce que j’imagine qu’être promis à
quelqu’un signifie la même chose dans n’importe quel royaume.
— Peu importe ce que cela signifie. » Ses yeux dorés étaient froids. Je
n’arrivais pas à croire ce que je voyais. Il avait l’air choqué, furieux contre
moi. Je n’arrivais pas à croire ce que j’entendais, ce que je voyais ou ce que
je vivais.
Je sentais qu’il était énervé. En dépit de mes propres émotions volatiles,
je sentais l’éclaboussure froide de sa surprise et la brûlure de sa colère en
dessous.
« Comment peux-tu… ? » commença-t-il, la mâchoire crispée. Une
grande inspiration souleva son torse. « Je n’ai jamais rien promis. N’est-ce
pas, Alastir ? » Il le regarda. « Peux-tu me dire le contraire ?
— C’était quasiment convenu », répondit Alastir. Sa fureur brûlait à
travers mes sens et écorchait ma peau. « Tu sais que c’est ce que ton père
avait prévu depuis des décennies, Casteel. »
« Des décennies ».
Une part de moi reconnaissait que Casteel avait nié les dires d’Alastir et
que ce dernier l’avait plus ou moins confirmé. Aussi, ma fureur s’était un peu
calmée et mon cœur avait cessé de se fendre, mais la peine et la colère
étaient toujours là. Il y avait eu des pourparlers pendant des dizaines
d’années ? Ils avaient donc commencé bien avant que je ne vienne au
monde ? Comment Casteel avait-il pu oublier de m’en parler ? De
m’avertir ? Je tentai de ramener mes sens à moi et de les refermer.
Je remarquai vaguement l’homme aux cheveux argentés et Kieran se
rapprocher. Ils étaient maintenant suffisamment près pour tout entendre et
pour que je voie que le nouveau venu était bien un Lycan. La courbe de sa
mâchoire et les traits de ses joues me semblaient familiers.
« Ce que tu veux dire, c’est que mon père a cru pendant des années que
je finirais par accepter, mais que je n’ai jamais rien dit ou fait qui allait dans
ce sens, rétorqua Casteel. Tu le sais très bien. Je peux savoir comment vous
en êtes venus à parler de ça ?
— Je peux savoir ce qui t’a pris de ne pas lui en parler ? » s’exclama
Alastir.
Les tables remplies d’Effondrés retenaient leur souffle. À côté de moi,
l’homme à la chevelure grise murmura : « J’arrive toujours au meilleur
moment. »
Je me tournai vers lui et nos regards se croisèrent. Ses yeux bleu clair
brillèrent légèrement, presque lumineux, et ses lèvres s’entrouvrirent. Elles
bougèrent, mais aucun son n’en sortit. Sa surprise me fit l’effet d’une pluie
glaciale, soudaine et enveloppante. Il sursauta et recula. Était-ce à cause de
mes cicatrices ? Ou lui aussi avait-il senti cette étrange décharge sans même
m’avoir touchée ?
« Tu crois vraiment que je ne sais pas pourquoi tu en as parlé ? » s’enquit
Casteel d’une voix doucereuse. Je reportai aussitôt mon attention sur lui.
« C’est faible de ta part. »
Alastir se tendit à côté de moi. « Tu viens de me traiter de faible ? »
Un sourire moqueur étira les lèvres de Casteel. « Ce que tu as fait est un
signe de faiblesse. Si tu penses que ça s’applique à ton corps ou à ton esprit,
c’est ton problème. Pas le mien. »
Le Lycan inconnu s’était remis de notre rencontre. Il posa les mains à
plat sur la table et parla d’une voix grave : « Calmez-vous, tous les deux.
— Je suis parfaitement calme, Jasper », répondit Casteel.
C’était donc le fameux Jasper. Celui qui devait nous marier. Génial.
« Puisque vous êtes déterminés à avoir cette conversation maintenant
alors que vous auriez dû en parler en privé il y a bien longtemps, faisons-en
profiter tout le monde ! Après tout, ils pensent tous la même chose depuis
qu’ils ont entendu la nouvelle de vos fiançailles, cracha Alastir. Tu n’as peutêtre pas accepté, mais tout un royaume, y compris Gianna, a cru que tu te
marierais à ton retour. »
Qui était cette Gianna ? Était-ce le nom de cette femme ? De celle que le
roi et la reine souhaitaient que Casteel épouse à son retour au pays ?
« Ça n’a rien à voir avec Gianna, répondit sèchement Casteel.
— Là-dessus, nous sommes d’accord, rétorqua Alastir. Ça a tout à voir
avec le royaume, ta terre, ton peuple et tes obligations envers eux. T’unir
avec Gianna aurait renforcé la relation entre les Lycans et les Atlantiens. »
Jasper tourna vivement la tête vers lui. « Tu vas trop loin, Alastir. Tu ne
parles pas pour l’entièreté de notre peuple. »
Le Lycan plus âgé bouillait de rage à côté de moi. Je venais de faire un
lien avec quelque chose. Avec Landell. Lorsque Casteel avait fait part de son
intention de faire de moi sa princesse, il lui avait dit quelque chose. Il lui
avait dit que c’était un honneur supposé rassembler leur peuple.
« Je sais quelles sont mes obligations. » Les paroles de Casteel étaient
comme des cristaux de glace. « Je sais exactement ce que mon père attend de
moi. Ces deux choses ne sont pas mutuellement exclusives et le fait que
j’épouse une Lycan n’effacera pas la mort de la moitié de leurs représentants.
Tous ceux qui pensent le contraire sont des idiots.
— Je n’ai jamais dit que j’étais d’accord avec ça. » Alastir attrapa son
verre.
« Il serait peut-être judicieux de remettre cette conversation à plus tard »,
intervint Emil qui s’était rapproché d’Alastir. Il regarda Jasper comme pour
lui dire : « Fais quelque chose. »
Jasper s’assit sur la chaise que Kieran avait occupée et observa
franchement Alastir comme s’il espérait qu’il continue.
« Quand il n’y aura pas l’une d’entre eux parmi nous, par exemple ?
demanda un Atlantien qui, dans mes souvenirs, avait été présent lors de
l’accident de Beckett. Qui a grandi dans un nid de vipères et est sans doute
aussi venimeuse qu’elles ? Alors qu’on est à ça d’assouvir notre vengeance
contre eux ? »
Casteel ouvrit la bouche pour répondre, mais je sentis quelque chose se
débloquer en moi, relever la tête. Une créature qui crachait du feu. Des
années d’entraînement à rester silencieuse et réservée, à permettre aux gens
de faire et de dire ce qu’ils voulaient de moi, s’embrasèrent et furent réduites
en braises et en cendres. Je fus plus rapide que lui. « Je ne suis pas une des
leurs », assurai-je. Tout le monde se tourna vers moi. Sauf Casteel. Il
observait toujours l’Atlantien. Quelque chose me disait que nous étions à
deux doigts de répéter ce qui était arrivé à Landell. « J’étais leur Pucelle, et
même si je soupçonnais les Élevés de cacher certaines choses, j’admets ne
pas avoir ouvert les yeux jusqu’à ma rencontre avec Casteel. Mais je n’ai
jamais été l’une d’entre eux. » Je regardais l’Atlantien dans les yeux. Je
sentais sa colère et sa méfiance. Elles grandissaient en moi et attisaient ma
propre fureur comme une allumette enflammée. « La prochaine fois que vous
me traitez de vipère venimeuse, ayez au moins le courage de me regarder
droit dans les yeux. »
Silence.
Ian aurait dit que c’était tellement calme qu’on aurait entendu un criquet
éternuer.
Jasper siffla doucement.
L’Atlantien sortit de sa torpeur. « Vous étiez leur Pucelle. L’Élue. La
favorite de la reine. N’est-ce pas ce que l’on dit ?
— Dante », intervint Emil sur le ton de l’avertissement. Il adressa un
regard assassin à l’Atlantien aux cheveux blonds. « Personne ne t’a demandé
ton avis.
— Peut-être, mais je suis contente qu’il l’ait donné, car j’ai bien
conscience qu’il n’est pas le seul à penser ainsi, lançai-je en observant la
pièce. Oui, c’est vrai, j’étais la favorite de la reine. J’ai été élevée dans une
cage si dorée qu’il m’a fallu du temps pour m’en rendre compte. Les Élevés
avaient l’intention de se servir de mon sang pour créer de nouveaux
Vamprys. C’est pour cette raison que j’étais leur Pucelle. Ressentiriez-vous
de la loyauté envers vos geôliers ? Parce que ce n’est pas mon cas. »
Casteel se tourna alors vers moi. Son regard était toujours glacial, mais
quelque chose d’autre bougeait dans ses profondeurs. Je n’avais pas le temps
de déterminer de quoi il s’agissait. Et à cet instant, en toute franchise, je
m’en moquais.
« Si c’est la vérité, alors je vous félicite, déclara Dante en levant son
verre. Nous vous félicitons tous. Et je le dis sérieusement. Il est rare qu’un
habitant de Solis ouvre les yeux. Sans vouloir offenser ceux qui sont présents
ici. »
Plusieurs murmures s’élevèrent, puis il reprit la parole : « Apprendre que
vous êtes issue d’une lignée atlantienne explique pourquoi vous êtes si
importante pour eux, mais vous nous…
— Je vous serais plus utile si j’étais morte ? » le coupai-je au moment où
Quentyn et Beckett sortaient de la cuisine avec du pain frais dans les mains.
Ils se figèrent et écarquillèrent les yeux.
Dante baissa son verre sans me quitter du regard.
« Je sais que beaucoup d’entre vous préféreraient me renvoyer à la reine
Ileana en pièces détachées. Le roi aussi, sans doute. » Je relevai le menton
alors même qu’un frisson me faisait trembler les mains. « Je ne peux pas
vous en vouloir, surtout depuis que je connais la vérité à leur sujet. »
Un muscle tressauta au niveau de la mâchoire de l’Atlantien, mais ce fut
Alastir qui parla. « Je te l’avais dit, Casteel. Je t’avais dit que tu rencontrerais
ce genre de réactions si tu t’engageais dans cette voie. »
C’était également ce qu’avait dit Landell.
« Et que t’ai-je répondu, la première fois ? s’enquit Casteel.
— Que c’est ce que tu veux, que tu la veux, elle, répondit Alastir et mon
cœur se serra. Tu sais que je veux y croire. Toutes les personnes présentes ici
ne demandent que ça. »
J’en doutais.
« Le roi et la reine voudront te croire, eux aussi, ajouta-t-il. Surtout
Eloana. Mais tu as passé des décennies à essayer de libérer ton frère au lieu
d’accepter la fatalité comme nous tous. Tu as refusé d’assurer tes obligations
envers ton peuple parce que tu n’étais pas prêt à le laisser partir. Et même si
ça m’a fait de la peine, j’ai pu le comprendre. La dernière fois que tu es parti,
tu savais forcément qu’il n’y avait plus le moindre espoir de le ramener, mais
tu es parti quand même. Pendant des années. Si longtemps que ta mère a eu
peur que tu aies rencontré le même destin que Malik. » Cette fois, mon cœur
se serra pour une tout autre raison. Casteel, lui, resta de marbre. « À la place,
tu rentres à la maison avec le bien le plus précieux des Élevés. Tout le monde
se dit que cela a un rapport avec ton frère.
— Si je n’avais pas accepté le sort de mon frère, je ne quitterais pas
Solis », répondit Casteel. Seuls Kieran et moi savions à quel point il était
difficile pour lui de prononcer ces mots. « Ce n’est pas un secret. J’avais
effectivement l’intention d’utiliser Penellaphe comme monnaie d’échange.
J’ai passé des années à œuvrer dans l’ombre pour me rapprocher d’elle. »
Cette explication n’était pas seulement destinée à Alastir, mais à la pièce
entière. « J’y suis parvenu et quand l’occasion s’est présentée, j’ai frappé. Je
l’ai enlevée. »
Casteel disait la vérité. Pourtant, c’était difficile à entendre. « Je l’ai
enlevée et je l’ai gardée auprès de moi, mais plus pour l’utiliser. Quelque
part, au milieu de tout ça, j’ai cessé de la voir comme une monnaie
d’échange ou un instrument de vengeance. Je l’ai vue pour qui elle était. Et
elle est… une femme belle, gentille, forte, intelligente, d’une curiosité sans
bornes, qui est une victime des Élevés au même titre que n’importe quel
Atlantien. Je suis tombé amoureux d’elle avant même de vraiment m’en
rendre compte. » Il rit. Le son fut rauque. Seigneurs, il avait l’air si sincère
que j’en eus la gorge nouée. « Mes plans ont changé. Ce que je croyais au
sujet de Malik a changé. Et ce bien avant que je comprenne qui elle était
vraiment, qu’elle avait du sang atlantien dans les veines. C’est grâce à elle
que je rentre à la maison. »
Je croisai le regard de Kieran qui hocha la tête comme pour confirmer les
dires de Casteel.
Mais comment était-ce possible ?
Alors que depuis des décennies, il était censé en épouser une autre… et
n’avait pas pensé à me le dire ? En même temps, il ne m’avait pas non plus
parlé de Shea.
Les lèvres pincées, je détournai les yeux. Si seulement ce qu’il venait
d’affirmer était vrai. Notre futur serait différent. Tout serait différent. Au
fond de moi, je regrettais presque qu’il ait prononcé ces paroles.
La vieille dame avec laquelle Casteel avait discuté intervint : « Et vous
saviez qu’il comptait se servir de vous ?
— Pas au début. Je ne l’ai appris que lorsqu’il avait déjà obtenu ma
confiance et celle des Élevés chargés de s’occuper de moi. Quand je l’ai
compris… » Je m’arrêtai. Il valait peut-être mieux que je taise ma réaction.
« Elle m’a poignardé en plein cœur avec une dague en pierre de sang »,
termina Casteel à ma place.
La vieille dame cligna des yeux. Jasper, lui, éclata de rire. « Pardon, dit-il
en se calmant. Mais, seigneurs, vous êtes sérieux ?
— C’est la vérité, confirma Kieran. Elle pensait que ça le tuerait. »
Emil esquissa un sourire, mais le regard de Casteel l’en dissuada.
Je remuai sur ma chaise qui était soudain devenue inconfortable.
Comment ce détail aurait-il pu nous aider ? « J’étais un peu en colère. »
Casteel haussa un sourcil et jeta un coup d’œil vers moi. « Un peu ? »
Je plissai les yeux. « Bon, d’accord. Très en colère.
— Je n’étais pas au courant, dit Alastir par-dessus le bord de son verre.
— Il est clair que Casteel a hérité du goût de son père pour les femmes
avec des objets tranchants, commenta Jasper en ricanant. J’ai l’impression
que Delano a fait exprès de ne pas tout me révéler quand il est venu à ma
rencontre, tout à l’heure. »
Je fronçai les sourcils. Au moins, je savais où était allé Delano.
« Vous avez poignardé Casteel ? répéta Jasper. En plein cœur ? Avec de
la pierre de sang. Et vous avez cru que ça le tuerait ?
— Pour ma défense, j’ai culpabilisé après.
— Oui, elle a pleuré », confirma Casteel.
Lui, il allait encore se retrouver avec un couteau planté dans la poitrine.
« Je lui faisais confiance et il m’a trahie, repris-je. J’étais la Pucelle.
Toute ma vie, ou presque, on m’a forcée à rester pure et à me concentrer
uniquement sur l’Élévation. J’ai été élue pour être offerte aux dieux, mais je
n’ai jamais choisi cette vie. J’ignore ce que vous savez sur moi, mais je
n’avais aucun contrôle sur les endroits où j’allais, sur les personnes à qui je
m’adressais ou avec qui je pouvais parler. J’étais voilée, incapable de
regarder quelqu’un dans les yeux s’il était autorisé à converser avec moi. Je
ne pouvais pas choisir ce que je mangeais, quand je quittais ma chambre, ou
qui était autorisé à me toucher. Mais il était la première chose que j’avais
choisie pour moi-même. »
Ma voix se brisa légèrement alors que le nœud s’élargissait. Je pris une
faible inspiration. Je sentais le regard de Casteel sur moi, mais je refusais de
le lui rendre. Je ne pouvais pas, car je ne voulais pas savoir ce qu’il
éprouvait.
« Je l’ai choisi quand je le connaissais sous le nom de Hawke. » Je me
forçai à continuer, à dire ce que je devais dire à toutes les personnes qui
pouvaient m’entendre dans cette pièce, mais j’avais l’impression de griffer
mon cœur brisé avec des clous rouillés. « Je ne savais pas ce que cela
signifiait à ce moment-là, si ce n’est que je voulais avoir quelque chose que
je voulais vraiment pour moi. J’avais déjà commencé à remettre les choses
en question, à me demander si j’étais capable d’être ou de faire ce que les
Élevés exigeaient de moi. J’avais déjà commencé à réaliser que je ne pouvais
plus vivre comme j’étais. Que la Pucelle n’était pas moi, que j’étais bien plus
forte et destinée à quelque chose d’autre que ça. Mais il… il a été le
catalyseur en quelque sorte. Et je l’ai choisi. Je l’ai choisi parce qu’il m’a fait
découvrir que j’étais autre chose que la Pucelle, et il m’a vue alors que
personne d’autre ne l’avait jamais fait. Il m’a fait me sentir vivante. Il
m’appréciait pour ce que j’étais et n’essayait pas de me contrôler. Alors,
lorsque j’ai compris la vérité sur qui il était et pourquoi il était entré dans ma
vie, j’ai eu l’impression que tout n’avait été qu’un mensonge. »
Ni Alastir ni Jasper n’émit la moindre réflexion, mais je sentais toujours
le regard de Casteel sur moi.
Je déglutis. La boule dans ma gorge était toujours là. « Alors oui, j’étais
très en colère, mais ce que je ressentais pour lui avant cet instant n’a pas
disparu en claquant des doigts. Quand j’ai appris la vérité au sujet des Élevés
et ce qui leur était arrivé à son frère et lui, j’ai compris pourquoi il avait eu
l’intention de se servir de moi. Ça ne m’a pas plu, mais j’ai compris. Au
début, j’ai refusé sa demande au mariage, si vous voulez tout savoir.
L’accepter tel qu’il était et m’autoriser à ressentir ce que je ressentais pour
lui, c’était comme si je trahissais tous ceux qui étaient morts dans cette
histoire. C’était me trahir moi-même, quelque part. Malgré tout, j’ai fini par
le choisir. »
Je fermai les yeux. Jusqu’à cet instant, je n’avais fait que dire la vérité.
C’était la première fois que j’avouais tout cela devant Casteel. La suite serait
plus facile, car elle était un mensonge. « Nous avons décidé d’avancer. Du
moins, c’est ce que j’ai fait. Il m’aime et moi, je ne me trouverais pas en ce
moment même dans une pièce remplie de personnes qui n’ont pas arrêté de
m’adresser des regards de méfiance ou de dédain durant tout le dîner… » Je
rouvris les yeux et les posai lentement sur les deux mortels, « … si ce que
nous ressentions l’un pour l’autre n’était pas réel. Je ne serais sûrement pas
en route vers un royaume entier qui chuchotera probablement chaque fois
qu’il me verra, se méfiera de tout ce qui me concerne et me regardera comme
si je ne méritais même pas un minimum de respect. »
Le rouge aux joues, les deux hommes détournèrent le regard.
« Je… » Dante s’assit. « Je ne sais pas quoi dire.
— Il n’y… » Casteel s’éclaircit la voix. « Il n’y a rien à dire. Vous, vous
tous, devez simplement accepter que c’est réel. »
Réel.
Alastir s’adossa à son siège. Son regard était grave et sombre.
Ce fut Jasper qui brisa le silence avec un léger sourire en coin. « Si tu
l’as choisie, comment pourrions-nous faire autrement ? »
De la haine.
C’était ce que j’avais senti au fond de ma gorge à chaque inspiration que
j’avais prise, assise à cette table. Elle provenait de diverses directions à la
fois à travers la pièce, même si la tension s’était dissipée lorsqu’il fut clair
que Casteel n’arracherait pas le cœur d’Alastir ou de Dante. La plupart
avaient repris leur conversation et leur repas. Ce ne fut pas le cas de Casteel
qui me dévisageait et du Lycan aux cheveux argentés qui m’examinait
également comme si j’étais un mystère à élucider.
Mais d’autres ne se contentaient pas de me regarder. Ces personnes
n’avaient pas projeté leurs émotions jusqu’à présent, mais désormais, elles ne
se cachaient plus.
Leur colère empoisonnait chaque boisson, chaque morceau de nourriture
que j’avalais. Il n’était pas très compliqué de comprendre qu’elles n’étaient
pas ravies par rapport à ce que Casteel et Jasper avaient dit. Et que mon
discours ne les avait pas convaincues. Ce n’était pas le cas de tout le monde,
bien heureusement, mais c’était suffisant pour savoir que je n’étais pas la
bienvenue.
J’étais agitée. La nervosité me grignotait de l’intérieur tandis que je
tentais, sans succès, de me couper des émotions des autres. J’ignorais
pourquoi depuis quelques jours j’avais plus de facilité à utiliser mon pouvoir.
Était-ce parce que j’étais fatiguée ? Peut-être était-ce dû à ce qui s’était passé
avec Beckett ou peut-être même à ce que j’avais fait dans la caverne avec
Casteel.
À moins que ce ne soit la conséquence d’avoir appris que Casteel
m’avait encore caché quelque chose.
C’était sans doute tout cela qui expliquait mon incapacité soudaine à
bloquer mon don.
Je fixai mon assiette presque pleine et je… je n’avais plus envie d’être là,
tout simplement.
J’en avais assez de faire des choses que je n’avais pas envie de faire.
« Excusez-moi », dis-je à personne en particulier en me levant de mon
siège.
Jasper se tourna vers moi, mais ne dit rien tandis que je contournais les
chaises. Je me frayai un chemin entre les tables, consciente que les
conversations s’arrêtaient à mon passage. Même si je gardais la tête haute, je
regrettais de ne pas avoir pensé à jeter un coup d’œil aux vêtements que
Vonetta m’avait apportés. Avec des habits deux fois trop grands, ma sortie
manquait de cachet.
Toutefois, je doutais qu’une jolie tunique ou même la plus travaillée des
robes de bal aurait changé quoi que ce soit à l’affaire.
Je poussai l’une des portes et me retrouvai à l’extérieur. Je pris plusieurs
grandes inspirations pour me débarrasser des émotions des autres. Les étoiles
brillaient déjà dans le ciel de plus en plus sombre. Les yeux levés vers elles,
je réussis enfin à me fermer au monde.
En me tournant, j’aperçus Delano et Naill assis sur le mur en ruines qui
menait à la baie. Je tentai de ne pas lire leurs émotions. Cela fonctionna. Je
ne les perçus pas de force.
« On dirait que tu as besoin d’un verre. » Delano me tendit la bouteille de
liquide brun qu’il tenait. « C’est du whisky. »
Je m’approchai de lui et attrapai la bouteille par le goulot. « Merci »,
répondis-je en la soulevant. Un puissant parfum boisé s’en échappait.
« Il a un goût de pisse de cheval, dit Naill. Je te préviens. »
Après avoir hoché la tête, je portai la bouteille à mes lèvres et en pris une
grosse gorgée. L’alcool me brûla la gorge et les yeux. Je toussai et, la main
plaquée contre ma bouche, je rendis la bouteille à Delano. « Je n’ai jamais
goûté de pisse de cheval, mais je suis sûre que la comparaison est valide. »
Naill ricana.
« On allait y retourner. » Delano tendit les jambes et les croisa au niveau
des chevilles. « Mais on préférait attendre que l’atmosphère se détende un
peu.
— Vous avez eu raison, marmonnai-je.
— Ah, on dirait que l’atmosphère va grandement s’améliorer à
l’intérieur », dit Naill en observant quelque chose derrière moi.
Les muscles de ma nuque se contractèrent. « Pitié, dites-moi qu’il ne
vient pas ici.
— Ça dépend de qui est ce “il” dont tu parles », esquiva Delano.
Lorsque je me retournai, je vis Casteel descendre les marches et franchir
la courte distance qui nous séparait. Son regard plongea dans le mien.
« Quelque chose me dit que c’est ici que l’air sera bientôt irrespirable. »
Naill se leva du mur. « Il est grand temps qu’on rentre.
— C’est plus prudent, en effet », fit remarquer Casteel sans me quitter
des yeux. Les siens ressemblaient à ceux d’un animal sauvage.
Delano s’écarta du mur. « Et pitié, évitez de vous poignarder. Ça réveille
mon anxiété. »
Je croisai les bras. « Je ne te promets rien. »
Un sourire moqueur étira les lèvres de Casteel qui resta néanmoins
silencieux tandis que Naill et Delano s’en retournaient vers la forteresse. Il
continuait de me fixer.
Je lui rendis son regard. « Tu voulais quelque chose ?
— C’est une question piège.
— J’espérais pourtant qu’elle serait rhétorique et que l’unique réponse
serait “bien sûr que non”, rétorquai-je.
— Pardon de te décevoir, dit-il. Pourquoi es-tu partie ?
— Je voulais être seule, mais visiblement, ça ne risque pas d’arriver. »
Un muscle se contracta au niveau de sa mâchoire. « Je suis désolé,
Poppy. »
Surprise, je reportai mon attention sur lui. Il y avait encore une source
puissante de colère en lui, mais il était hors de question que je plonge dans
les différentes couches d’émotions. « Pour quoi, au juste ?
— Pour plus d’une chose, apparemment », répondit-il. Je plissai les yeux.
« Mais j’aimerais commencer par m’excuser pour la façon dont mon peuple
s’est comporté envers toi. Je hais le fait que tu ne te sentes pas la bienvenue
ici, et qu’en plus, tu puisses savoir ce qu’il éprouve. Je te promets que cela
changera.
— Tu… Tu crois réellement que tu en as le pouvoir ? C’est faux, lui disje avant qu’il ne réponde. Ils m’accepteront ou ils ne m’accepteront pas.
Dans tous les cas, je m’y attendais. Et je suis certaine que toi aussi. Tu
comptais simplement sur le fait que je ne lirais pas leurs émotions.
— J’espérais que tu n’aurais pas à subir ça, me corrigea-t-il. Comment
aurais-je pu souhaiter le contraire ? Mais je crois sincèrement que leurs
sentiments à ton sujet évolueront. »
Les lèvres pincées, je détournai le regard. Je ne pensais pas qu’il soit
impossible pour eux de changer. Les émotions n’étaient pas figées. Les
opinions et les croyances non plus. Si on considérait que les gens étaient
incapables d’évoluer, alors autant laisser le monde brûler sans chercher à
éteindre l’incendie.
« Il faut qu’on parle. Et pas au sujet des gens présents dans cette pièce »,
dit-il.
J’observai la lune se refléter dans la baie. « Je n’en ai pas la moindre
envie.
— Tu as une autre idée ? » Il s’approcha tellement que je sentis sa
chaleur et son parfum. « Moi oui. »
Je tournai vivement les yeux vers lui. « Si tu es en train de suggérer ce
que je pense, tu vas encore te retrouver avec un couteau en plein cœur. »
Les yeux de Casteel avaient la couleur du miel. « Ne me fais pas de
promesse en l’air.
— Tu es vraiment bizarre.
— Alastir a raison. J’ai hérité de mon père mon goût pour les femmes qui
tiennent des objets tranchants, dit-il.
— Je m’en moque. »
Il ne se soucia pas de ma réponse. « Ma mère a poignardé mon père plus
d’une fois au fil des années. Il a toujours clamé l’avoir mérité. Pour être
franc, ça n’a jamais eu l’air de le perturber. Sans doute parce qu’après leurs
disputes, ils s’enferment dans leurs appartements pendant des jours.
— Les chiens ne font pas des chats, surtout dans les familles de fous.
Ravie de le savoir. »
Il ricana.
Derrière nous, la porte s’ouvrit et Kieran sortit. « Ne me crie pas dessus,
ordonna-t-il lorsque la porte se referma derrière lui. Mon père veut te parler.
— Ton père ? » Je fronçai les sourcils. Alors, je compris. « Jasper ? »
Kieran hocha la tête. Désormais, je comprenais pourquoi ses traits
m’avaient paru si familiers.
Un muscle se crispa de nouveau au niveau de la mâchoire de Casteel. « Il
devra…
— Va discuter avec Jasper, le coupai-je. Je le pensais. Je n’ai pas envie
de te parler pour l’instant.
— Peut-être qu’à force de le répéter, tu finiras par y croire. » Casteel se
tourna vers Kieran. J’étais à ça de le frapper. « J’espère vraiment que ton
père a une bonne raison pour demander à me voir maintenant.
— Le connaissant, il veut sûrement juste te rire au nez, répondit Kieran.
Amuse-toi bien. »
Casteel fit un doigt d’honneur à Kieran tout en s’éloignant vers la porte.
« Ce n’est pas digne d’un prince ! le sermonna ce dernier avant de se
tourner vers moi. Allez, viens, Penellaphe. Je te raccompagne à ta chambre.
Après, il faudra encore que je m’assure que Casteel ne massacre pas
quelqu’un. Mon père va le remonter comme une pendule. C’est certain.
— Je ne… » Je soufflai bruyamment. En réalité, j’étais trop agacée pour
le contredire. « Comme tu veux. »
Il m’offrit son bras et attendit. Une litanie d’insultes au bord des lèvres,
je le dépassai.
« Ça a été un dîner spectaculaire, dit-il tandis que nous contournions la
forteresse.
— N’est-ce pas ? »
Il rit.
Le reste du chemin vers ma chambre se fit en silence. Ce ne fut que
lorsqu’il allait repartir et fermer la porte derrière lui que je lui demandai :
« Ton père est quoi, au juste ? Le chef des Lycans ?
— Il parle en leur nom, oui. C’est lui qui expose leurs inquiétudes et
leurs propositions au roi et à la reine. »
Comme je me rappelais que Vonetta avait l’intention de rentrer rendre
visite à leur mère, je poursuivis. « Ton père vient souvent ici ?
— Régulièrement, oui, pour prendre des nouvelles des Lycans qui vivent
ici. Parfois, ma mère voyage avec lui, mais elle va bientôt accoucher. »
Je ne compris pas tout de suite ce qu’il venait de me dire, puis les pièces
du puzzle se mirent en place. « Ta mère est enceinte ? »
Un léger sourire étira ses lèvres. « Si tu voyais ta tête !
— Je suis désolée. C’est juste que… Tu as à peu près l’âge de Casteel,
non ?
— Exactement le même âge. Vonetta qui ne sera pas ravie de ne plus être
le bébé de la famille est née soixante ans après moi, répondit-il. Mon père a
presque 600 ans et ma mère 400. Avec Alastir, il fait partie des plus vieux
Lycans encore en vie.
— C’est un sacré écart entre les enfants, murmurai-je.
— Pas quand on sait combien de temps il faut pour élever un Lycan. Pour
toi, Beckett ressemble à un mortel qui aurait 13 ans, tout au plus, mais en
réalité, il est bien plus vieux que toi. Quentyn également. »
Cela me paraissait logique. Casteel m’avait dit que leur vieillissement
ralentissait après l’étape de la Sélection. Quentyn semblait avoir mon âge, ou
peut-être un peu moins, mais il était clairement mon aîné. « Comment ton
père s’est-il retrouvé à cette position ?
— Peu de Lycans ont survécu à la guerre, alors il n’y avait pas beaucoup
de candidats », m’expliqua-t-il. C’était… terriblement triste. « Tu es sûre que
tu n’as pas autre chose à me demander ? »
Non.
Oui.
Une autre question me brûlait de l’intérieur, mais il était hors de question
que je lui donne vie.
Kieran hésita avant de hocher la tête. « Alors bonne nuit, Penellaphe.
— Bonne nuit », murmurai-je. Je restai plantée là jusqu’à ce que la porte
se referme. Alors, je me retrouvai seule. Seule avec mes propres sentiments
et pensées.
Promis à une autre.
La lassitude m’enveloppa. Lentement, je me dirigeai vers la chambre à
coucher et m’approchai des vêtements que Vonetta m’avait apportés. Je fus
rassurée de ne voir aucun tissu blanc. J’attrapai une tunique bleu foncé aux
ourlets cousus au fil d’or. Elle était longue, sans manches et fendue sur les
côtés. Une autre était dorée, presque de la même couleur que les yeux des
élémentaires. Je passai la main sur le tissu en coton doux. Il y avait une autre
chemise vert émeraude avec des manches à froufrous et un décolleté
sophistiqué. Je les posai sur le côté et découvris en dessus deux paires de
leggings noirs aussi épais que des pantalons. Les deux semblaient m’aller.
Une cape à capuche en coton était pliée sur plusieurs sous-vêtements.
Vonetta m’en avait parlé. En la voyant, je sus qu’elle avait raison. Elle était
bien plus adéquate pour cette météo que ma cape d’hiver épaisse.
Toutefois, c’était ce qui se trouvait en dessous qui me laissait perplexe.
Un éclat bleu aussi pâle que les iris d’un Lycan. Je saisis du bout des
doigts le tissu soyeux et écarquillai les yeux face aux fines bretelles et à la
longueur du vêtement.
C’était indécent.
Mais la robe de chambre que l’on m’avait donnée à New Haven était
bien trop chaude pour les nuits où il ne gelait pas et cette… robe-ci n’avait
pas besoin d’être fermée avec une ceinture. C’était déjà ça.
Je la laissai tomber sur le lit et me retournai. J’ignorais combien de temps
je restai plantée là avant de m’élancer soudain en direction de la pièce à
vivre. Une fois devant la porte, je posai les mains dessus. Lentement,
j’appuyai sur la poignée.
La porte s’ouvrit.
Je la refermai aussitôt et reculai doucement, m’attendant à ce que Kieran
revienne et se rende compte qu’il avait oublié de fermer à clé. Lorsqu’il ne
réapparut pas, lui, ni personne, mes mains se mirent à trembler. Quand je
compris qu’aujourd’hui, personne n’avait verrouillé la porte derrière moi ni
la première nuit où Casteel et moi étions arrivés, les frissons remontèrent
jusque dans mes bras.
Je n’étais plus prisonnière. Je me trouvais ici de mon plein gré. Je n’avais
simplement pas remarqué que les portes n’étaient plus fermées.
Seigneurs.
Cette révélation me toucha au plus profond de moi-même. Elle
déverrouilla des émotions intimes. Je m’effondrai sur le sol, les mains
plaquées contre mon visage tandis que les larmes coulaient toutes seules. Les
portes n’étaient pas fermées. Il n’y avait aucun garde, personne pour me
surveiller. Si je le désirais, je pouvais sortir d’ici et aller… où bon me
semblait. Je n’étais plus obligée de faire le mur ni de crocheter les serrures.
Ces larmes… étaient des larmes de soulagement, mais elles contenaient
également la peine que j’avais ressentie plus tôt, des souffrances plus
anciennes qui avaient cicatrisé depuis des années, ainsi que le poids des
douleurs à venir. Et tout avait commencé ce soir, à cette table. J’avais enfin
retiré mon voile de Pucelle. Je m’étais défendue. Ce n’était pas la première
fois. J’avais tenu tête à Casteel et Kieran, et même à Alastir, mais ce soir
était différent, car il était hors de question que je me mure de nouveau dans le
silence ou dans la soumission. Peu importait que j’étais la nuque qui faisait
tourner la tête du royaume ou un paria dans une pièce remplie de personnes
qui avaient tous les droits de se méfier de moi. Garder le silence était plus
simple que le briser, mais cela ne fonctionnait pas sur la durée. Et m’en
rendre compte était douloureux. Cela me rappelait tous les moments où
j’aurais pu prendre la parole, risquer les conséquences, et eux aussi
nourrissaient mes larmes.
Je pleurai. Je pleurai jusqu’à en avoir mal à la tête. Jusqu’à ce qu’il ne
reste plus rien de moi. Je n’étais plus qu’un réceptacle vide. Puis… je me
repris.
Je n’étais plus prisonnière.
Je n’étais plus la Pucelle.
Ce que je ressentais pour Casteel, ce que je commençais à peine à
accepter, était quelque chose avec lequel j’allais devoir apprendre à vivre.
Ce que j’avais dit au dîner ce soir ? Tout était vrai. Même la dernière
partie. Si je ne l’avais pas complètement pardonné pour ses mensonges et les
morts qu’il avait causées, je les avais acceptés parce qu’ils faisaient partie de
son passé, de notre passé, et parce que cela ne changeait rien à mes
sentiments. Peu importait que ce soit bien ou mal. J’avais cherché à le nier
bien trop longtemps.
Je l’aimais.
J’étais amoureuse de lui, même si cet amour s’était construit sur des
mensonges. Je l’aimais même s’il y avait encore beaucoup de choses que je
ne connaissais pas sur lui. Je l’aimais même si je savais que je n’étais qu’un
pion pour lui.
Ce n’était pas arrivé du jour au lendemain. Cela n’aurait pas dû être un
choc, parce que j’avais déjà été amoureuse de lui lorsque mon cœur s’était
brisé, au moment où j’avais appris la vérité sur son identité. J’étais tombée
amoureuse de lui en tant que Hawke et j’avais continué en apprenant à
connaître Casteel. Et ce n’était pas parce qu’il était mon premier en tout. Ce
n’était pas à cause de ma naïveté ni de mon manque d’expérience.
Je l’aimais parce qu’avec lui, j’avais l’impression d’exister. Il me faisait
sentir vivante même quand j’avais envie de le frapper. Pas une seule fois il ne
m’avait interdit de prendre les armes. Au contraire, il m’avait lui-même mis
une épée ou un arc entre les mains. Mes sentiments n’avaient fait que grandir
lorsque j’avais compris que Casteel portait différents masques pour des
raisons valables et qu’il n’hésiterait pas à tuer quelqu’un qui m’insulterait…
même si c’était mal. Et cet amour s’était ancré profondément en moi quand
j’avais compris la force et la volonté qu’il possédait pour avoir réussi à
survivre aux épreuves qu’il avait vécues, tout en gardant une part de son
identité.
Quand il me regardait avec ses yeux semblables à des flammes dorées,
quand il me touchait, j’avais le souffle coupé. Je ressentais des frissons. Mais
cela allait bien au-delà du désir. Je n’avais pas besoin d’expérience pour
connaître la différence. Il ne possédait pas des parties de moi. Mon cœur tout
entier lui appartenait, et ce, depuis l’instant où il m’avait autorisée à me
protéger toute seule, depuis le moment où il s’était tenu à côté de moi et non
pas devant moi.
Et cette épiphanie était terrifiante. Elle m’effrayait davantage qu’une
horde de Voraces ou d’Élevés assoiffés de pouvoir. Parce que j’étais obligée
de me confronter à ce que Casteel ressentait, ou ne ressentait pas.
La raison pour laquelle il ne m’avait pas parlé de Gianna était la même
que pour l’Union ou Pointe de Spessa. Kieran avait peut-être raison. Ou pas.
Casteel se souciait de moi. Suffisamment, en tout cas, pour ne pas vouloir
que je souffre sans raison. Il me désirait aussi physiquement. Toutefois, cela
ne signifiait pas que nous étions des cœurs jumeaux. Cela ne voulait pas dire
qu’il m’aimait. Peu importait le temps passé à faire semblant. Cela ne
changerait rien à la situation.
Il fallait que je l’accepte.
Et j’y arriverais.
Parce que l’accord que j’avais passé avec Casteel était toujours valide. Il
était hors de question que je renonce car j’étais blessée. Mon frère était plus
important.
Je levai les yeux et, à travers mes larmes, regardai les anciens murs de
pierre. Le peuple de Solis était plus important, lui aussi, comme tous ceux
qui considéraient l’Atlantie comme leur maison. Le frère de Casteel comptait
davantage, lui aussi, et tous ceux dont les noms s’étaient retrouvés gravés sur
les murs de la chambre funéraire souterraine.
Ensemble, nous pouvions changer les choses. Nous pouvions arrêter les
Élevés. C’était la priorité.
Je me levai et, malgré le tremblement qui parcourait mes jambes, me
dirigeai vers la petite salle de bains. J’étais soulagée que Casteel ne soit pas
revenu pendant ma crise de larmes, pendant que je comprenais ce que je
désirais vraiment. Je me lavai le visage, me déshabillai et enfilai la chemise
de nuit qui couvrait à peine mes formes. Le tissu froid collait à mes seins et à
mes hanches, et descendait jusque sous mes fesses. Demain, il faudrait que je
demande à quelqu’un si les femmes dormaient réellement dans ce genre
d’accoutrement, mais pour le moment, j’étais bien trop fatiguée pour m’en
soucier. Après avoir verrouillé les portes, je me couchai et glissai ma dague
sous mon oreiller. Tandis que je remontai les couvertures, je tentai de ne pas
m’attarder sur le fait que le parfum de Casteel était partout. Je fermai mes
yeux douloureux et, en dépit de toutes mes émotions, je sombrai aussitôt
dans le doux néant.
Ce fut le mouvement du matelas qui s’affaissait qui me réveilla un peu
plus tard. Je roulai sur le côté et saisis le manche de ma dague.
Dans l’obscurité de la chambre, une main s’enroula autour de mon
poignet et une voix murmura : « Tu comptes me poignarder en plein cœur ?
Comme la dernière fois ? »
CHAPITRE 33
Une odeur puissante d’épices et de pin me parvint quelques secondes après
ces mots.
Casteel.
Mon pouls affolé ne se calma pas. « Lâche-moi et tu verras.
— J’aurais tendance à dire que ça ressemble à un oui », répondit-il tandis
que mes yeux s’ajustaient à la pénombre. La lueur de la lampe à l’extérieur
projetait des ombres sur son visage, mais il était suffisamment près pour que
je voie son sourcil haussé et ses lèvres retroussées en un sourire amusé.
Promis à une autre.
La colère m’embrasa et chassa les dernières bribes de sommeil. « Lâchemoi.
— Je ne suis pas certain que ce soit une bonne idée. » Son pouce
décrivait des cercles à l’intérieur de mon poignet. « Si je mets du sang sur le
lit, ça ne fera pas plaisir à la personne qui doit nettoyer.
— Alors, tu n’auras qu’à nettoyer toi-même.
— Quoi ? Je devrais me faire poignarder et en plus laver mon propre
sang ? »
Je tentai de me dégager, mais ma main resta fermement pressée contre le
lit. « Qu’est-ce que tu fais ici ? Comment est-ce que tu as réussi à entrer ?
J’ai fermé les portes !
— Ah oui ?
— Oui… » Je soupirai. « Tu as la clé.
— Peut-être bien. » Il pencha la tête sur le côté. « Tu as pleuré ?
— Non, mentis-je.
— Alors pourquoi as-tu les yeux gonflés ?
— Probablement parce que je suis fatiguée. Je dormais. Tu m’as
réveillée.
— J’aurais voulu venir te retrouver plus tôt. J’ai toujours envie d’être
avec toi », dit-il. Il semblait avoir accepté ma réponse. « Surtout quand tu
portes une chose aussi intéressante. »
La couverture avait glissé jusqu’à ma taille dans mon sommeil et révélait
le décolleté plongeant de mon vêtement. Je me sentis rougir de la nuque
jusqu’à la courbe de mes seins. « Je n’avais rien d’autre.
— Ça me plaît. » Il se déplaça comme pour se mettre à l’aise et, avec son
autre main, attrapa l’une des bretelles. « Ces bretelles sont tellement fines
que ça en est ridicule. Je les aime bien. »
Je lui tapai sur la main. « Tu peux me lâcher. Je ne te poignarderai pas.
— Je trouve ça un peu décevant.
— Et moi, je trouve ta réaction perturbante. »
Un rire grave lui échappa. Il me lâcha. J’allais m’écarter, mais il fut plus
rapide que moi et se plaça au-dessus de moi. La chaleur de son corps se
pressa contre ma poitrine et l’une de ses longues jambes se logea entre les
miennes. Tout à coup, j’avais du mal à réfléchir. Une grande chaleur
m’envahit. Chaque partie de mon corps prenait conscience de sa proximité.
« Qu’est-ce que tu fais ? demandai-je.
— Je m’assure que tu es à l’aise.
— Et tu comptes t’y prendre en t’allongeant sur moi ?
— Pas du tout. » Un sourire étira ses lèvres. « J’aime ça, c’est tout.
— Eh bien pas moi », rétorquai-je, le pouls affolé.
Son torse frôla le mien et fit naître un doux frisson en moi. « Tu mens.
— Non. » Je portai la dague à sa gorge. « C’est la vérité.
— Tu te rappelles ce qui s’est passé la dernière fois que tu as tenu une
dague contre ma gorge ? » Le bout de ses doigts se posa sur ma joue avant de
descendre plus bas, le long de ma mâchoire. « Parce que moi, oui. »
Une traînée de plaisir suivit ses caresses. « C’était un moment de
faiblesse.
— Mes moments préférés. » Il s’aventura vers ma gorge et la ligne de ma
clavicule. « J’aime vraiment beaucoup ces bretelles.
— Et moi, je m’en moque vraiment. »
Sa main glissa dessous et s’enroula autour de mon épaule. « Tes
mensonges sont comme de la musique à mes oreilles. »
Je choisis de ne pas y répondre. « Casteel…
— Mais pas autant que la façon dont tu prononces mon nom. »
Je grognai légèrement. « Tu es…
— Merveilleux ? Charmant ? L’évidence même ?
— De plus en plus énervant.
— Pourtant, tu ne t’es toujours pas servie de cette dague pressée contre
ma gorge.
— J’essaie de penser aux malchanceux qui devront nettoyer après.
— Comme c’est gentil de ta part. » Il jouait à présent avec la bretelle.
« Je t’ai déjà dit que tu étais belle ?
— Quoi ? » Le changement de conversation me déstabilisa.
« Je l’ai peut-être déjà fait, mais je n’ai pas réussi à m’en souvenir, repritil en tirant légèrement sur la bretelle. Puis je me suis dit que ce n’était pas
quelque chose qu’on pouvait dire trop souvent. Tu es très belle, Poppy. »
Mon idiot de cœur bondit dans ma poitrine. « C’est pour ça que tu as
décidé de me réveiller au milieu de la nuit ?
— Tu es belle. » Il se pencha et je hoquetai en sentant ses lèvres se poser
contre ma cicatrice la plus longue, sur ma joue. Il l’embrassa avant de
réserver le même sort à la plus petite, au-dessus de mon œil. « Des deux
côtés. Ne doute jamais des raisons pour lesquelles quelqu’un te trouve
entièrement, parfaitement et dangereusement belle. »
Mon cœur battait toujours de façon erratique, mais je n’y prêtai pas
attention. « Ça fait beaucoup d’adverbes.
— Je peux en trouver d’autres.
— Ce ne sera pas nécessaire, rétorquai-je. Bon. Maintenant que tu m’as
dit ça, tu peux te lever. »
Il sourit contre ma joue. « Mais tu es confortable, princesse, et moi, je me
sens… Tu me fais ressentir des choses, tout simplement. »
De quoi s’agissait-il ? De désir ? D’amusement ? De la distraction ? Je
mourais d’envie de lire ses émotions. « Ce n’est pas une raison.
— Au contraire, c’est la seule valable. »
L’agacement me chatouillait la peau alors que son souffle dansait sur mes
lèvres et que ses doigts dessinaient la courbe de mes seins. « Tant mieux pour
toi, mais je n’ai pas besoin de toi ici.
— Tu vois, c’est bien le problème. » Sa voix n’était qu’un murmure. Sa
main, elle, continuait de glisser sur la chemise en soie. Le tissu était si fin
que j’avais l’impression qu’il caressait ma peau nue. « Tu n’as pas besoin de
moi.
— Je ne vois pas en quoi c’est un problème.
— Mais… » Les lèvres de Casteel frôlèrent les miennes. Le souffle
coupé, je sentis sa main glisser sous la couverture, sur ma hanche. Lorsqu’il
rencontra réellement ma peau, une chaleur humide m’envahit. « Mais tu as
envie de moi. »
Les muscles de mon bas-ventre se tendirent. Je pressai ma lame un peu
plus fort contre sa gorge, suffisamment pour l’enfoncer dans sa peau. « Pas
maintenant », lui dis-je.
Il se pencha sans se soucier de mon arme. Lorsqu’il reprit la parole, ses
lèvres bougèrent contre les miennes. « Je peux sentir ton excitation,
princesse. »
Je ne pouvais pas le nier. Je pouvais mentir autant que je le voulais, mais
cela ne changeait rien au fait que je devais me faire violence pour ne pas
soulever mes hanches contre les siennes, pour ne pas l’imaginer, dur et épais,
en moi, comme il l’avait été plus tôt. Mais la blessure de ce que j’avais
appris et compris était toujours bien présente dans ma poitrine et le souvenir
de la douleur que j’avais ressentie en apprenant qu’il était déjà fiancé à une
autre fonctionnait comme un avertissement. Il fallait que je m’y accroche
avant d’oublier le sens des priorités.
« Ce n’est pas parce que mon corps te veut que c’est aussi le cas de mon
esprit.
— Alors, on pourrait de nouveau faire semblant », me proposa-t-il. Ses
doigts se rapprochèrent de l’endroit qui les réclamait. S’ils l’atteignaient,
j’étais perdue. Je le savais.
Ce n’était pas lui qui avait un pouvoir sur moi. C’était mon désir pour
lui.
« Ou alors, on arrête de faire semblant, dit-il. Je préfère, pour être
franc. »
Moi aussi, mais nous avions des visions différentes de la réalité.
Le cœur battant à tout rompre, je relevai la tête. Les lèvres presque
collées aux siennes, je répondis : « Tu seras bientôt chez toi. Je suis sûre que
tu trouveras d’autres lits dans lesquels te glisser et où tu n’auras pas à faire
semblant. Il y en a probablement des dizaines. Mais commence par celui de
Gianna. »
Casteel se figea, sa main contre ma cuisse également. Il redressa la tête.
« Tu n’es pas sérieuse.
— Est-ce que j’ai l’air de plaisanter ? »
Il roula sur le côté. Je m’empêchai de faire quelque chose d’irrationnel,
comme l’en empêcher, par exemple. Je m’assis en serrant ma dague dans ma
main. Lui quitta le lit si vite que ce fut comme s’il n’avait jamais été là, audessus de moi.
Une sensation amère se déversa dans mes veines. Je fermai les yeux.
J’avais obtenu ce que je voulais. Il n’était plus dans le lit. Alors pourquoi ne
ressentais-je aucun soulagement ?
« Je n’arrive pas à croire que tu dises ça. »
Incrédule, je rouvris vivement les yeux. « Ah non ? »
Il n’était plus qu’une ombre de l’autre côté des voilages. « Pas du tout ! »
Je me dépêchai d’écarter la couverture et les voilages et, dans ma
précipitation, faillis tomber du lit. Du sang coulait le long de son cou, mais la
blessure que je lui avais infligée était déjà refermée.
Une fois debout, je posai violemment la dague sur la table de nuit, car
j’avais peur de m’en servir encore. Surtout quand je me tournai vers lui et
qu’il me regarda lentement, du bout de mes orteils, en passant par la peau
nue de mes jambes, jusqu’à l’ourlet volanté et le décolleté de la chemise. Des
yeux ambrés et chauds rencontrèrent les miens.
Je serrai les dents. « Tu es promis à une autre, Casteel.
— Tu n’as pas écouté quand j’ai répondu très clairement que je n’avais
jamais fait cette promesse ?
— J’ai très bien écouté.
— Pas assez attentivement, apparemment. » Les yeux plissés, Casteel me
dévisagea. « Tu sais quoi, je suis content que tu aies mis le sujet sur la table.
L’espace d’un instant, j’avais oublié qu’on devait en parler. Tu as vraiment
cru que j’étais déjà fiancé à quelqu’un d’autre, pas vrai ?
— Tu es sérieux ? m’étouffai-je en serrant les poings. Vraiment ?
— Je le suis toujours. » Il croisa les bras.
« Alors pourquoi est-ce que ma réaction te surprend, au juste ? Alors que
tu ne m’en as pas parlé ! Tu n’arrêtes pas de me mentir et de me servir des
demi-vérités ! »
Toute trace de colère quitta son regard, remplacée par de la surprise. Puis
il plissa de nouveau les yeux. « Voilà toute la vérité, Poppy : oui, on a voulu
me marier. C’était le souhait de beaucoup de personnes, je n’en doute pas.
Mon père en a parlé pendant des décennies, mais il ne m’a jamais demandé
mon avis. Tu connais bien le concept, il me semble. »
Je grimaçai. Effectivement, je le connaissais bien. « Je croyais que les
Atlantiens s’unissaient par amour.
— C’est vrai. Mais, comme tu t’en souviens sans doute, le règne de mes
parents aurait déjà dû toucher à sa fin. Il y a des dizaines d’années. Mon père
pensait que si je me mariais, j’arrêterais enfin de chercher Malik et je ferais
ce qui est juste. Il savait que je m’entendais bien avec Gianna. On était
proches. Alors, il a cru que ce serait la candidate idéale. »
Gianna. C’était un très joli prénom qui semblait rare. Si cette situation
durait depuis des années, ils avaient forcément vécu des choses ensemble. La
brûlure au fond de ma gorge avait le goût d’une émotion que je n’avais pas le
droit de ressentir. « Qu’elle ferait une bonne princesse, tu veux dire ?
— J’imagine, oui, mais pour répondre à ta question, je n’en parle jamais,
parce que je ne veux pas la blesser ou lui donner l’impression que je la
rejette, m’expliqua-t-il. Après tout, ce n’est pas comme si elle m’avait
courtisé de son propre chef. »
Mais elle l’avait courtisé ? Je réussis à ne pas lui poser cette question qui
me consumait les lèvres. « Mais tu ne m’as jamais rien dit en privé non plus
à son sujet ni sur ce qui était attendu de toi.
— Bon sang, Poppy, ça m’était complètement sorti de la tête jusqu’à ce
qu’Alastir mentionne mes obligations. J’avais des choses bien plus
importantes à l’esprit. Et puis je pensais que mon père avait abandonné cette
idée. Je n’avais jamais imaginé qu’Alastir en parle comme ça, mais il… » Il
secoua la tête. « À toi de voir si tu me crois ou non, mais c’est la vérité. Et
même si je m’en étais souvenu, pourquoi est-ce que je parlerais d’une
promesse que je n’ai jamais faite à une femme, à celle que j’essayais de
convaincre de m’épouser ?
— Pour me préparer à ce genre de situation, peut-être ? criai-je presque.
Pour m’éviter de rester assise là, à penser que tu étais fiancé à quelqu’un
d’autre lorsqu’on… » Je m’arrêtai.
« Lorsqu’on quoi, Poppy ? S’est embrassés ? S’est donné du plaisir ?
Lorsqu’on a couché ensemble ? Baisé ? Fait l’amour ? »
Je pris une grande inspiration. « Fait l’amour ? murmurai-je.
— Je sais que ce n’est pas ce que nous faisions, répondit-il avec un
regard glacial. Si ça avait été le cas, tu n’aurais jamais cru une seule seconde
que j’aurais pu être fiancé à une autre.
— Je ne comprends pas le rapport, avouai-je. Ni pourquoi tu es aussi en
colère.
— Parce que je ne comprends pas comment tu as pu croire que j’étais
fiancé à une autre après tout ce que j’ai fait avec toi.
— À t’entendre, on dirait que je sais tout sur toi ! » Je levai les bras au
ciel de frustration. « Pour ta gouverne, ma faculté à lire les émotions ne me
permet pas de tout savoir d’une personne. Tu agis comme si je te connaissais,
mais c’est difficile quand tu choisis ce que tu veux bien me dire et à quel
moment. Tu ne me dis que ce que tu veux que je sache. Il faut que je
rassemble les pièces du puzzle pour me créer une opinion. Puis il faut que je
me demande si tu m’as menti ou non ! »
Casteel fit un pas en avant. « À part quand j’avais besoin de me nourrir,
j’ai toujours été honnête avec toi depuis le moment où tu as appris ma
véritable identité.
— Même si c’est le cas, je ne te connais pas assez pour savoir si tu me
dis la vérité.
— As-tu seulement essayé ? demanda-t-il.
— Bien sûr que oui ! »
Il haussa les sourcils. « Vraiment ? C’est ce que tu fais chaque fois que tu
gardes le silence alors que tu as clairement envie de me poser une question ?
— Je réagis comme ça parce que tu ne me dis rien ou que tu choisis les
questions auxquelles tu réponds quand je les pose ! » J’allais me retourner,
mais à la dernière minute, je reportai mon attention sur lui. « Parle-moi des
conversations que tu fuyais avec ton frère. Celles qui vous ont menés à la
grotte. Parle-moi de la raison pour laquelle tu ne veux pas prendre le trône
alors que tu sais très bien que ton frère n’en sera pas capable lorsque tu le
libéreras, demandai-je. Dis-moi pourquoi tu as pu croire que m’enlever et
m’utiliser comme monnaie d’échange était une bonne idée alors que tu ne me
connaissais même pas ! » La frustration m’obstruait la gorge. « Dis-moi
pourquoi tu n’as jamais pensé à me parler de l’Union. Parle-moi de Gianna,
Casteel. Est-ce qu’elle tient à toi ? Est-ce qu’elle désire ces fiançailles ? Et
toi ? Est-ce que tu tiens à elle ? »
Il secoua la tête en soupirant bruyamment, mais je n’avais pas terminé.
« Dis-moi pourquoi tu ne m’as pas dit la vérité sur Pointe de Spessa
avant notre arrivée ici. Parce que tu ne me faisais pas confiance, peut-être ?
Et parle-moi d’elle. De celle que tu as aimée et perdue aux mains des Élevés.
Raconte-moi ce qui lui est arrivé. Mais es-tu seulement capable de prononcer
son nom ? » Ma poitrine se soulevait frénétiquement en rythme avec ma
respiration haletante. Ma colère avait pris le dessus et bloquait complètement
ses émotions qui auraient pu me parvenir. « Explique-moi comment tu peux
supporter de te tenir à côté de moi alors que je représente les personnes qui
t’ont tout pris. Dis-moi pourquoi tu es venu ici ce soir. Dis-moi quelque
chose qui a de l’importance. Qui est réel. »
Casteel prit une grande inspiration. « Tu veux quelque chose de réel ?
— Oui.
— Je suis venu te rejoindre ce soir pour savoir si ce que j’ai entendu au
dîner est vrai. Le fait que j’ai été la première personne à te voir. La première
chose que tu as choisie pour toi-même. Que tu m’as choisi en tant que
Hawke, mais que cela n’a pas changé quand tu as appris la vérité », grogna-til. Ses yeux étincelaient. « Je suis venu ici pour voir si tu avais vraiment
l’impression de trahir Vikter et Rylan, tous les autres et toi-même. Je suis
venu voir si ça a changé. Est-ce que c’était réel ou faisais-tu simplement
semblant ? »
Je fis un pas en arrière. Je me sentais mise à nu et ça n’avait rien à voir
avec cette chemise de nuit ridicule. Je ne m’étais pas attendue à ce qu’il
emprunte ce chemin. J’ignorais pourquoi. Cela tombait pourtant sous le sens.
Il secoua la tête et un bref éclat de rire, dépourvu d’humour, lui échappa.
« Pas de réponse. Comme d’habitude. C’est pour ça que je ne t’ai jamais
parlé de tout ce que tu viens d’énumérer. »
Je levai les yeux vers lui. Mes mains et mes bras tremblaient. « Je ne sais
pas ce que tu veux de moi.
— Tout, cracha-t-il entre ses dents serrées. Je veux tout. »
Un frisson me caressa la peau. « Je… Je ne comprends pas ce que ça veut
dire », murmurai-je. Contre toute attente, l’arrière de ma gorge me brûla.
Apparemment, il me restait encore quelques larmes à verser, car elles
menaçaient de recommencer à couler. « Je ne comprends rien. Toi. Moi. Ce
que je suis censée ressentir. Comment je suis censée oublier. Je ne… » Les
lèvres pincées, je me passai les mains sur le visage, sur les cicatrices qu’il
avait embrassées, puis les baissai de nouveau. « Je ne comprends pas. »
Les traits acérés de son visage s’adoucirent. J’avais l’impression de voir
son masque disparaître devant mes yeux. Il avança avant de se figer. « Tu
crois que j’y comprends quelque chose, Poppy ? Ce n’était pas censé se
passer comme ça. J’avais un plan. Je devais te capturer et t’utiliser pour
libérer mon frère. Avec un peu de chance, j’aurais évité la guerre par la
même occasion… ou du moins, j’aurais limité le massacre. »
Il se tourna légèrement et se passa la main dans les cheveux. « Voilà, ça
c’était le plan. Et il est parti en vrille à l’instant où tu es entrée dans cette
putain de Perle Rouge. » Il ferma les yeux. « Chaque fois… Bon sang,
chaque fois que je te parlais, que je te voyais sourire ou que je t’entendais
rire et à mesure que j’apprenais à te connaître, mon plan me paraissait de
plus en plus insensé. Et crois-moi, Poppy, il était beaucoup plus sensé que
ça… que tout ça. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Je ne pouvais plus bouger.
« Je suis prince. Un royaume entier et son peuple comptent sur moi pour
résoudre leurs problèmes, même ceux dont ils n’ont pas conscience, mais
je… Je n’ai pas pu aller jusqu’au bout. Je n’ai pas réussi à te livrer à
l’ennemi, pas même pour mon frère. » Quand il se tourna vers moi, ses yeux
étaient presque lumineux. « Tout ça parce que quand je suis avec toi, je ne
pense pas à ce peuple qui compte sur moi. Je ne me retrouve pas tout à coup,
au milieu de la journée, dans cette foutue prison. Je ne passe pas mon temps
à penser à ce qu’ils font sans aucun doute subir à mon frère. Le fait qu’ils le
battent, l’affament, le violent, le transforment en un monstre encore plus
terrible qu’ils ne l’imaginent. Quand je suis avec toi, je ne réfléchis pas à
ça. »
Je plaçai les mains contre ma poitrine, contre mon cœur qui battait la
chamade. Les larmes troublaient ma vue. Et alors, je le sentis enfin. Je perçus
sa douleur. Sa confusion. Son émerveillement.
« J’oublie. » Il se tut un instant et secoua la tête. « Je l’oublie, lui.
J’oublie mon peuple. Je ne comprends pas comment c’est possible. Mais
c’est ce qui s’est passé. Ce qui se passe toujours. Et pourtant, malgré tout, tu
veux que je te parle d’elle ? De Shea ? »
Je hoquetai de surprise en entendant son nom sortir de sa bouche.
« Quand j’étais avec elle, je n’ai jamais négligé mes obligations. Je n’ai
jamais cessé de penser à Malik », me révéla-t-il. Et sa réponse me
désarçonna. « Tu as tout compris de travers. Si je ne prononce jamais son
nom, c’est qu’il y a une bonne raison, mais cela n’a aucun rapport avec les
Élevés. C’est lié à ce que je ressens pour elle, ça, c’est certain, mais ce n’est
pas ce que tu crois. »
Casteel avança de nouveau et, les yeux arrondis par la surprise,
poursuivit : « En toute franchise, je ne saisis pas comment toi, tu peux
supporter que je te touche après tous ces mensonges, après ce que j’ai fait et
les morts que j’ai causées. Tout ce que je sais, c’est que je n’avais pas prévu
tout ça, Poppy. Je n’avais pas prévu d’être attiré par toi. Je n’avais pas prévu
de te désirer. De tout risquer pour te garder auprès de moi. Et surtout, je
n’avais pas prévu de… »
Des coups de poing résonnèrent contre la porte. Je bondis de surprise.
« Si tu tiens à la vie, lança Casteel d’une voix plus forte, barre-toi d’ici et
fais comme si tu n’étais jamais venu.
— Je ne demanderais pas mieux, répondit Emil. Mais c’est important.
— J’en doute », marmonna Casteel. L’expression de lassitude qui
déforma ses traits manqua me faire éclater de rire.
Puis Emil dit : « Le ciel est en feu. »
CHAPITRE 34
Il existait très peu de choses plus importantes que ce que Casteel était en
train de me dire, que ce qu’il m’avouait… et qui restait encore en suspens.
Le ciel en feu était l’une d’entre elles.
Casteel me regarda avec une intensité presque déconcertante enfiler une
paire de leggings, puis passer ma cape par-dessus la chemise de nuit ridicule.
Après avoir glissé mes pieds dans mes bottes, je me hâtai vers l’endroit où il
attendait entre les deux pièces. Ensemble, on se dirigea vers la porte
principale, mais Casteel s’arrêta devant au lieu de l’ouvrir.
Il se tourna vers moi et croisa aussitôt mon regard. « Cette conversation
n’est pas terminée.
— Je sais », répondis-je. Et je le pensais. « J’ai des tas de questions à te
poser. »
Il rit brièvement, mais ce rire ne ressemblait en rien au précédent. Il était
réel. Il se détendit légèrement. « Ça ne m’étonne pas. »
Emil nous attendait au-delà de la terrasse. Quand je mis un pied dans le
jardin, je restai bouche bée.
Une lueur diffuse rouge orangé, comme la couleur des flammes,
illuminait le ciel de l’autre côté du Mur.
« Qu’est-ce qui passe, bordel ? demanda Casteel.
— Le ciel est vraiment en feu, murmurai-je. Est-ce que c’est un nouveau
présage ? Un message des dieux ?
— Je ne l’espère pas, répondit Emil. Ça n’augurerait rien de bon. Delano
est déjà parti pour essayer de voir de quoi il s’agit. »
Casteel hocha la tête. « Je ne crois pas que ce soit un présage. » Il se mit
à marcher vers le coin de la forteresse, puis s’arrêta. Il se tourna vers moi et
me tendit la main.
Je l’acceptai sans hésiter. Sa poigne était chaude et ferme et, comme
d’habitude, je ressentis cette décharge d’énergie qui remonta jusque dans
mon bras.
« Je ne comprends pas comment tu peux supporter que je te touche. »
J’aurais voulu lui dire que c’était parce que je l’aimais, tout simplement.
Mais étant donné que le ciel était en feu, le moment semblait mal choisi.
Casteel avança d’un pas décidé. « Quand est-ce que ça a commencé ?
— Il y a dix minutes. Tout au plus. Tu montes sur le Mur ? » demanda
Emil tandis qu’on traversait la cour et se dirigeait vers l’un des accès au Mur.
« Ça nous donnera une meilleure vue. » Il me guida à l’intérieur d’une
cage d’escalier éclairée par des lampes à huile. « Quelqu’un est avec
Delano ? »
Emil nous suivit dans l’escalier de pierre en spirale. « Je crois que Dante
l’a accompagné. Il a dû penser que ce serait plus sûr.
— Sans doute », murmura Casteel.
Arrivée au sommet, je faillis tomber la tête la première. À l’ouest, le ciel
tout entier semblait s’être embrasé.
« Bons dieux », marmonna Emil en se figeant.
Casteel et moi avançâmes sur le Mur. L’air froid nous glaçait la peau.
Plusieurs personnes se tenaient dans et devant les parapets, baignés dans une
lumière rouge.
L’une d’entre elles fit volte-face. Kieran. Son père se tenait à côté de lui,
face au ciel rougeoyant. Une Gardienne était debout sur la saillie. Le clair de
lune se reflétait sur les épées dorées accrochées à ses flancs. Quand elle
tourna la tête vers nous, elle posa son poing contre son cœur.
Casteel la salua de la même manière. Un coup de vent souleva les
cheveux fins détachés de la guerrière, puis les miens. Je me libérai de la
poigne de Casteel et me plaçai devant un regard libre. Le vent charriait une
odeur âcre qui me faisait penser à…
Je m’appuyai contre la pierre. « Je ne crois pas que ce soit le ciel qui est
en feu. »
La Gardienne se tourna vers moi, mais ne dit rien tandis que Casteel
avançait sur le parapet à son tour. « Moi non plus.
— Je suis ravi que ce ne soit pas le ciel, intervint Jasper, mais quelque
chose brûle bel et bien. »
Quelque chose de gros, mais de quoi pouvait-il s’agir ? Il n’y avait que
des champs et des villes en ruines de ce côté.
« À quelle distance est le feu, d’après vous ? demanda la Gardienne.
— C’est difficile à dire. » Casteel plaça les mains à côté de la mienne.
« Je dirais un ou deux jours de voyage, peut-être plus selon sa taille.
— Un jour de voyage ? » Je fronçai les sourcils. « Ça serait où, alors ?
Pompay ? Qu’est-ce qui pourrait brûler au point de créer une chose pareille ?
— Si c’est plus loin, il faudrait que l’incendie soit gigantesque pour
qu’on le voie d’ici, répondit Casteel en secouant la tête. Delano est rapide.
Sous sa forme de Lycan, il atteindra Pompay en peu de temps. On aura
bientôt les réponses à nos questions.
— Et en attendant, Votre Altesse ? s’enquit la Gardienne.
— En attendant, on s’assure qu’il n’y ait aucun mouvement de panique.
Les personnes présentes au dîner ont sans aucun doute vu ce qui se passait et
sont déjà en train de propager cette histoire de ciel qui brûle. Fais en sorte
que ça ne dégénère pas, Nova. »
La Gardienne hocha la tête et descendit du rebord où elle avait été
perchée. Elle traversa ensuite le toit et disparut à travers l’un des escaliers.
« Et nous, qu’est-ce qu’on fait ? demanda Kieran, les yeux rivés au ciel
embrasé.
— On attend, répondit Casteel. On ne peut rien faire d’autre. »
L’aube peignit le ciel de Pointe de Spessa dans des teintes de violet et de
rose… mais à l’ouest, on aurait toujours dit que le soleil était tombé sur la
terre. À mesure que les heures s’écoulaient, l’odeur de fumée et de bois brûlé
grandissait.
Je refermai les pans de la cape autour de moi. Les yeux rivés sur la route
en pierre devant moi, je cherchais désespérément un signe de Delano ou de
Dante, mais je ne voyais rien. Je n’apercevais même pas les Gardiennes alors
que je savais qu’elles étaient de l’autre côté du Mur, dissimulées dans les
herbes hautes. Des heures interminables étaient passées depuis que nous
étions montés sur le Mur et même si je n’avais pas besoin d’y rester, je
voulais être là à l’instant où l’on découvrirait ce qui était en train de brûler et,
avec un peu de chance, quelle en était la cause.
Soutenue par la paroi du parapet, je jetai un coup d’œil par-dessus mon
épaule. Casteel se tenait quelques mètres plus loin où il discutait avec Kieran
et Alastir. De… l’inquiétude émanait des trois hommes. Je me demandais
s’ils craignaient la même chose que je n’avais osé formuler.
Je reportai mon attention sur le ciel à l’ouest, déstabilisée par sa couleur
rouge orangé. Il ne s’agissait pas d’un incendie normal.
« Ce ciel me rappelle de vieux souvenirs. »
La voix de Jasper me fit sursauter. Il s’était avancé sur le parapet sans
que je m’en rende compte. Le Lycan aux cheveux argentés était grand, plus
grand encore que son fils et Casteel. Il appuya une hanche contre le mur et
observa le ciel enflammé.
« Des villes entières avaient été brûlées, reprit-il. Certaines par accident.
D’autres à dessein. Pendant des semaines, peu importait dans quelle direction
on regardait, le ciel semblait en feu. J’espérais ne jamais revoir une telle
chose. » Son regard glissa vers moi. « Je ne crois pas que nous ayons été
officiellement présentés.
— Non, c’est vrai. » Je ne percevais que de l’angoisse et de la curiosité
en lui. « Penellaphe Balfour.
— Jasper Contou », répondit-il. Je m’aperçus que je n’avais pas su le
nom de famille de Kieran jusqu’à cet instant. « Balfour ? C’est un ancien
patronyme de Solis.
— Alastir m’a dit la même chose.
— Cela ne m’étonne pas. » Il jeta un coup d’œil aux autres. « Il me
semble que j’ai été appelé ici pour officier un mariage ? »
Je me mordis les lèvres. Je me demandais si Casteel avait toujours
l’intention de m’épouser ici. À l’origine, nous avions prévu de rester à Pointe
de Spessa jusqu’à ce que le premier groupe de New Haven arrive, ce qui
devait être le cas aujourd’hui. Mais avec ce feu…
« Un mariage très attendu et auquel on ne s’attendait pourtant
absolument pas. » Il sourit et de l’amusement le parcourut.
Quelques jours plus tôt, j’aurais sans doute répondu d’une manière très
vague, à la manière de la Pucelle, mais cette partie de moi avait disparu. « Je
ne sais pas si Casteel compte toujours m’épouser ici, rétorquai-je en croisant
ses yeux clairs. Vous parlez au nom des Lycans ? »
Il hocha la tête.
« Alors j’imagine que vous vous attendiez à ce qu’il épouse quelqu’un
d’autre. »
Son amusement grandit. « Étant donné que Casteel n’a jamais manifesté
le moindre intérêt pour s’engager avec quiconque jusqu’à aujourd’hui, je ne
m’attendais à rien. »
Mon cœur s’arrêta un instant de battre. Ce n’était pas que je n’avais pas
confiance en Casteel quand il disait qu’il n’avait jamais eu l’intention
d’épouser Gianna, mais… c’était rassurant d’entendre que le porte-parole des
Lycans n’avait jamais cru à cette union. « Mais vous auriez voulu qu’il se
marie avec une Lycan ? D’après ce que j’ai appris, une partie de votre peuple
est mécontente et je suppose qu’un mariage entre Casteel et une Lycan
représente l’espoir de calmer les esprits. »
La mâchoire de Jasper se contracta et je sentis une pointe de colère
émaner de lui. « Je suis du même avis que Casteel. Une union entre nos deux
peuples aurait très peu d’incidence sur les inquiétudes et sur le besoin de
vengeance contre les Élevés. Valyn est assez intelligent pour le comprendre,
dit-il en appelant le roi par son prénom. Mais quand on entend sans arrêt des
murmures, on finit par y croire. »
Les sourcils froncés, je regardai Casteel et ceux qui se tenaient à ses
côtés. Jasper était-il en train de suggérer que l’union de Casteel et d’une
Lycan était une idée qui avait été soufflée au roi ? Alastir était un conseiller
de la couronne, mais même s’il avait des doutes concernant notre relation, il
ne semblait pas s’y opposer. Mais qu’est-ce que Casteel avait dit à Alastir la
veille durant le dîner ? Qu’il savait pourquoi il avait parlé de ses obligations.
Peut-être que cette idée était celle d’Alastir depuis le début et qu’il espérait
que cela apaiserait les deux camps. Je ne pouvais pas lui en vouloir.
« J’imagine que je célébrerai quand même ce mariage », déclara Jasper.
Surprise, je me concentrai de nouveau sur lui. « Vous ne doutez pas de
nos intentions ?
— Plus depuis que je vous ai rencontrée.
— Je ne suis pas certaine que ce soit un compliment », avouai-je, même
si je ne ressentais rien provenant de lui qui aurait pu s’apparenter à de la
moquerie.
Son sourire grandit davantage. « Vous semblez n’avoir aucun problème à
dire le fond de votre pensée alors que vous avez été élevée pour devenir la
Pucelle.
— Pas toujours », confessai-je. Un coup de vent tinté de fumée passa sur
le toit et me fit frissonner. « Quant à vous, vous ne craignez pas de me parler
alors que j’étais la Pucelle.
— Et que vous êtes apparemment capable de soigner des os brisés d’une
simple apposition de la main. »
Étonnée, je tournai la tête vers lui.
« J’ai appris ce que vous aviez fait pour Beckett. J’avais dit à Alastir que
ce petit idiot n’avait rien à faire ici. » Son ton trahissait sa tendresse pour le
garçon. « Les jeunes Lycans ont souvent des accidents à cause de leur
curiosité sans bornes. Cela engendre un niveau d’inattention presque
catastrophique. »
Je souris. « Mais il s’en remettra.
— Grâce à vous. »
Je levai les yeux vers le ciel et soufflai doucement. « Je n’avais jamais
fait ça.
— Je sais. Mon fils et ma fille me l’ont dit. Ils m’ont également confié
que vous leur paraissiez… ancienne. »
Seigneurs. Avec tout ce qui s’était passé, cette conversation m’était
complètement sortie de l’esprit. « Est-ce que vous trouvez que je sens la
mort, vous aussi ? »
Il s’esclaffa. « Vous ne sentez pas la mort, mais vous avez une odeur…
particulière. Je n’arrive pas à la replacer alors qu’elle m’est familière. » Il
resta silencieux un instant. Soudain, je me souvins du Lycan de New Haven,
celui qui avait mentionné Jasper et m’avait dit que celui-ci serait ravi de me
rencontrer. « Quand Delano m’a expliqué que vous descendiez probablement
de la lignée des empathes et que Kieran me l’a plus ou moins confirmé, je ne
les ai pas crus. Maintenant, je les crois encore moins. »
Je le regardai dans les yeux. « Pourquoi ? »
Il inclina la tête. « Parce que très peu d’empathes étaient capables de
soigner avec leurs mains. Je n’ai jamais entendu dire qu’ils brillaient comme
le clair de lune. Ça ne veut pas dire que ça n’est jamais arrivé, mais ce n’était
pas le cas de ceux que j’ai connus. »
Le malaise m’envahit. « Vous sous-entendez donc que je ne descendrais
pas de cette lignée ?
— Je n’en sais rien. » Il paraissait parfaitement sincère. « De bien des
manières, vous êtes un mystère, Penellaphe. »
L’approche de Casteel m’empêcha de répondre. « J’espère vraiment que
tu ne lui remplis pas la tête d’histoires à mon sujet ?
— Est-ce que ce sont des histoires dont je devrais être au courant ?
demandai-je.
— Ça dépend. » Casteel dévisagea le père de Kieran. « Si elles ont eu
lieu entre ma naissance et ma Sélection, la réponse est non. »
Je haussai les sourcils. « Maintenant, tu m’intrigues. »
Jasper s’écarta du mur en riant. « Je ne lui ai rien raconté. » Il marqua
une pause. « Pour l’instant. »
Debout à côté de moi, Casteel plissa les yeux. « Je préférerais que tu
évites.
— Mais ça m’intéresse ! » fis-je remarquer.
Jasper sourit de nouveau et cette fois, dans la lumière du soleil, sa
ressemblance avec Kieran fut frappante. « On a le temps. Ou, dans tous les
cas, je le prendrai. » Il me fit un clin d’œil avant de serrer l’épaule de Casteel
et de quitter le parapet.
« Je trouve amusant qu’Alastir sache tenir sa langue au sujet des
anecdotes embarrassantes de mes années les plus formatrices, mais parle sans
problème de choses qui auraient mérité réflexion », déclara Casteel en
regardant Jasper rejoindre son fils et l’intéressé. Beckett était arrivé lui aussi.
Quand il sourit à Jasper, je ne pus m’empêcher de repenser à la peur que
j’avais perçue en lui à mon égard. « Jasper, lui, c’est tout le contraire.
— Tes années formatrices m’intéressent beaucoup.
— Je n’en doute pas. » Il tourna son corps vers moi. C’était la première
fois depuis qu’Emil avait tambouriné à notre porte que nous nous retrouvions
seuls.
Nous avions tant de choses à nous dire. Tant de questions et de paroles
retenues. Pourtant, aucun de nous ne parla. Il se contenta de saisir les pans de
ma cape et de serrer davantage le tissu épais autour de moi. Ses mains
s’attardèrent là, juste sous les miennes, tandis qu’il me dévisageait.
« Tu n’es pas obligée de rester ici, Poppy, affirma-t-il au bout d’un
moment.
— Je sais, mais je veux être là quand Delano reviendra. » Je baissai les
yeux vers ses mains. « Et puis je doute que j’arrive à fermer l’œil.
— Tu pourrais essayer.
— Toi aussi.
— Même si je n’étais pas prince, je serais là », répondit-il.
Je relevai la tête. « Même si je ne m’apprêtais pas à devenir une
princesse, je serais là aussi. »
Casteel se figea. Je me demandais s’il respirait encore. Je sentis une forte
poussée d’émotions le traverser, si rapide et si soudaine que je n’arrivais pas
à les différencier. C’était peut-être à cause de mon choc, parce que je n’avais
jamais rien ressenti de tel de sa part auparavant.
Puis il leva la main. Il hésita comme s’il s’attendait à ce que je m’écarte.
Quand je restai en place, il la posa contre ma joue gauche. Ses doigts
rencontrèrent mes cicatrices. « Je crois que c’est la première fois que tu
prononces ce mot pour parler de toi. »
Je ne m’en étais pas rendu compte.
Son regard sonda le mien. Un long moment empli de tension s’écoula.
« On a encore tellement de choses à se dire.
— Je sais, murmurai-je. Mais ça devra attendre. J’en ai conscience.
— D’ici là… » Il s’approcha. J’en eus le souffle coupé. « Je suis fier que
tu te tiennes à mes côtés. »
Je ne savais pas quoi dire, mais parfois, les mots étaient inutiles.
« Tu as faim ? me demanda-t-il. Soif ? »
Je secouai la tête. Il reporta son attention sur le ciel à l’ouest.
« Mais tu as froid.
— Un peu.
— Un peu, c’est déjà trop. » Il fit glisser sa main jusqu’à mon épaule et
me tourna de manière à ce que je sois face à l’ouest. Je le laissai faire.
Quand il me prit dans ses bras et colla son torse contre mon dos, je me
crispai un instant seulement. Je me détendis rapidement dans la chaleur de
son étreinte et posai la tête contre son torse. Casteel laissa échapper un
soupir, comme soulagé, et pendant quelques minutes, on resta ainsi.
Ensemble.
Alors, je repensai à ce que Jasper m’avait dit. « Jasper a plus ou moins
sous-entendu qu’il ne pense pas que je descende de la lignée des empathes.
— Ah oui ?
— Il m’a dit qu’il n’avait jamais vu, ni entendu parler d’empathes qui
brillent.
— Moi non plus, admit-il, mais les autres lignées ne correspondent pas.
La seule autre explication à laquelle je peux penser n’est pas logique.
— Qu’est-ce que c’est ?
— Il se pourrait qu’aucun de tes parents n’ait été purement mortel. Tu
serais le résultat d’un mélange de deux lignées, mais dans ce cas, ce serait
étonnant que les Élevés n’aient jamais repéré ni ta mère ni ton père.
— Et cela voudrait dire que Ian serait aussi en partie atlantien.
— Peut-être. »
Mon cœur s’emballa. Casteel avait raison. Cela n’avait aucun sens.
Pourquoi Ian se serait-il élevé ?
À moins qu’il ne l’ait pas fait ?
« Il est également possible que tu sois la descendante d’une lignée très
rare et ancienne, reprit Casteel. Ce n’est pas parce que personne n’en a
entendu parler qu’elle n’a jamais existé. »
Il avait également raison.
Alors que je regardais le ciel, une idée me vint à l’esprit. « Est-ce que
Jasper a été choisi comme porte-parole des Lycans parce qu’Alastir était déjà
le conseiller de tes parents ?
— Alastir aurait pu occuper les deux postes, mais Jasper… Disons qu’il
sent les choses. Pas comme toi, bien sûr. Il est simplement plus à l’écoute des
gens et même des animaux. »
J’y réfléchis un instant. « Kieran est pareil, pas vrai ? »
Son menton se posa sur le sommet de ma tête. « Une fois, Jasper m’a dit
qu’il y avait un médium quelque part dans son arbre généalogique, un
changelin. Il a hérité de bribes de son don. Quand j’étais plus jeune, je
croyais qu’il plaisantait, mais il savait toujours tout. Il anticipait la pluie, par
exemple, ou devinait sur quoi parier pour gagner. Parfois, il savait ce que
j’allais faire avant même que je le décide moi-même. »
Comme Kieran.
« Et Vonetta n’est pas comme ça ?
— Elle a pris du côté de sa mère. Sauf pour la cuisine. Elle sait très bien
se battre, par contre », répondit-il.
Je souris. « J’ai demandé à Jasper s’il pensait que tu allais te marier. »
Je ne ressentis aucune tension dans sa posture. « Et qu’a-t-il répondu ?
— Non, lui dis-je en fermant les yeux. Et je ne comprends pas.
— Poppy…
— Ce que je veux dire, c’est que je ne comprends pas que le représentant
des Lycans ne s’attende pas à ce que tu en épouses une, alors que c’est le cas
de certaines personnes de ton peuple. Et de certains Lycans. » Comme
Landell. « De ton père aussi, apparemment. Et j’imagine d’Alastir, à un
certain point.
— Alastir comptait dessus. Je le sais. Je suis même sûr que c’était son
idée, dit-il, confirmant mes doutes. Après tout, Gianna est sa petite-nièce,
une cousine plus âgée de Beckett.
— Quoi ? » Je rouvris les yeux en entendant un chant d’oiseau au loin.
Une réponse à ce signal résonna un peu plus près, puis l’une des Gardiennes
qui se tenaient à l’autre bout du Mur le relaya.
« Ils sont de retour », déclara Casteel.
Je me retournai dans ses bras et l’espace d’un bref instant nos regards se
rencontrèrent, mais on se sépara presque aussitôt pour descendre. Nous
n’étions d’ailleurs pas les seuls à nous précipiter vers la cour. Alastir et
Jasper nous suivaient de près dans l’escalier, avec Kieran.
Emil et Vonetta soulevèrent la barre et les lourdes portes en métal
s’ouvrirent tandis que Casteel se plaçait au milieu. Je plissai les yeux. Je ne
voyais rien…
Alors, sur la route en terre, j’aperçus une tache blanche qui se ruait vers
nous. Un Lycan à la fourrure blanche tachée de rouge brunâtre.
« Merde », grogna Casteel en courant à l’extérieur. Quelqu’un jura et lui
cria de rester en arrière, mais il était déjà à mi-chemin de Delano.
Qui était blessé.
Et seul.
Je me précipitai vers lui à mon tour et sentis ma cape se gonfler derrière
moi.
« Bon sang ! » C’était clairement la voix de Kieran.
Je ne ralentis pas pour autant. Je rejoignis Casteel et Delano au moment
où le Lycan s’effondrait et soulevait un nuage de poussière. Mon cœur
s’arrêta. Une douleur atroce émanait de lui. Sa souffrance physique força
mes sens à s’ouvrir comme ils l’avaient fait avant que je me réveille la veille.
Un lien se créa entre nous, me connectant à lui. Sa peine me fit trébucher.
Kieran m’attrapa par le bras et me redressa. Je voulus le remercier, mais
il m’avait déjà dépassée. Casteel tomba à genoux.
Je les atteignis en même temps que Jasper. « Pourquoi ne suis-je pas
surpris que notre prince et notre future princesse soient tous les deux en
dehors du périmètre de sécurité ? demanda-t-il.
— Bienvenue dans mon monde, marmonna Kieran.
— Il souffre », dis-je en m’approchant de l’endroit où Casteel était
agenouillé. Je vis alors la blessure au niveau du flanc de Delano, sous sa
patte avant… Sous son bras droit. À cet endroit, le sang était plus frais. On
pouvait voir la plaie.
« Il est inconscient », cracha Casteel. Il regarda le chemin désert avant de
porter son attention sur moi. « Est-ce que tu pourrais… ? »
Avant qu’il ait terminé sa phrase, j’étais déjà à genoux de l’autre côté de
Delano et une douce chaleur me chatouillait les paumes. « Je ne sais pas ce
qui va se passer, les avertis-je en jetant un coup d’œil à Casteel. Je ne sais
pas si je vais me contenter d’apaiser sa douleur ou si je vais pouvoir faire
plus. »
Ses yeux, comme des éclats d’ambre, plongèrent dans les miens. « Fais
ce que tu pourras. »
Consciente que les Gardiennes se postaient autour de nous et qu’Alastir
venait de se placer derrière Casteel, j’enfonçai les mains dans la fourrure
soyeuse du Lycan. Comme avec Beckett, la chaleur s’intensifia avant même
que je cherche à faire appel à ma collection limitée de souvenirs heureux.
Une légère lumière enveloppa mes mains. La douleur de Delano s’intensifia
soudainement, violemment, avant de s’atténuer.
« Seigneurs, murmura Jasper d’une voix enrouée.
— Je brille encore, c’est ça ? demandai-je.
— Oui, répondit Casteel. Comme le clair de lune. Tu es magnifique. »
Delano frissonna et je sentis les dernières bribes de douleur le quitter. Ses
oreilles bougèrent, puis se dressèrent. Un instant plus tard, il leva la tête pour
me regarder. J’écartai mes mains.
« Salut », lui dis-je. J’aurais juré qu’il souriait.
« Delano ? » Casteel se pencha vers lui. « Tu peux te transformer ? »
Le Lycan se tourna vers lui et trembla de nouveau. Sa fourrure s’éclaircit.
Kieran retira sa chemise et la jeta sur l’entrejambe de Delano avant que ses
jambes ne s’étirent, que ses griffes se rétractent et que sa peau pâle remplace
son pelage. Un instant plus tard, Delano avait repris sa forme humaine.
Je reculai. Je ne m’habituerais jamais à voir un Lycan se transformer.
Delano leva son bras droit tout en s’asseyant. Il essuya le sang, mais il
n’y avait plus la moindre plaie. Sa peau était simplement plus rose et
rugueuse. Il baissa le bras et me regarda dans les yeux.
« Delano, dit Casteel. Que s’est-il passé, bon sang ? »
Il détourna le regard et se tourna vers Casteel. Son torse se soulevait au
rythme de sa respiration. « Ils arrivent. Les Élevés. »
CHAPITRE 35
« Ils sont en train de tout brûler », dit Delano entre une bouchée de viande
rôtie et une gorgée d’eau. Nous nous étions installés dans une pièce de la
forteresse, adjacente à la salle de banquet. « Ce qui restait de Pompay. Les
bois entre Pompay et… seigneurs, peut-être jusqu’à New Haven. Le clan des
Os morts ? » Ses épaules nues se crispèrent. Il attrapa de nouveau son verre.
« Je ne vois pas comment ils auraient pu s’échapper. Ils sont sans doute tous
morts. »
Même si j’avais le ventre vide, la nausée m’envahit. Je n’étais pas une
grande fan de leur habitude de manger les gens et de se servir de leur peau
pour se vêtir, mais je n’avais pas souhaité leur mort. Surtout après avoir
appris qu’ils avaient survécu à la guerre et aux Élevés en se cachant dans la
forêt.
« Dès qu’on a vu Pompay, on a compris que quelque chose clochait. Ils
n’étaient pas très nombreux. Une dizaine de gardes, peut-être. Mais pour
créer un tel incendie… L’air était presque noir de fumée. On savait qu’ils
étaient plus que ça. » Il tenait son verre si fort qu’il se coupait la circulation
du sang.
On.
Il était pourtant rentré seul. Je savais ce que cela signifiait.
Je regardai Casteel qui était debout de l’autre côté de la table.
Son expression était dénuée d’émotions, mais je sentais la rage glaciale
et puissante qui grondait en lui. « Vous les avez vus ?
— On les a contournés pour voyager plus à l’ouest. C’est là qu’on les a
vus. Les autres. On s’est approchés. Autant que possible. Pour voir combien
ils étaient. » Il avala la moitié du verre d’eau d’une traite. « Ils ont des
campements, Cas. Des chevaux. Des wagons tirant du matériel. »
Alastir qui était resté debout depuis que nous étions entrés dans la pièce
blêmit et se laissa tomber sur une chaise. Delano retira ses doigts un à un de
son verre. « Ils sont probablement des centaines. Je dirais dans les huit cents.
Une putain d’armée. »
Je m’adossai à mon siège. À l’instant où j’avais compris que le ciel ne
brûlait pas réellement, j’avais soupçonné les Élevés d’être à l’origine de
l’incendie. Les heures que j’avais passées sur le Mur m’avaient préparée à ce
que je savais déjà. Ce n’était pas l’annonce que les Élevés approchaient qui
m’ébranlait, mais le fait qu’ils soient si nombreux.
« Seigneurs, marmonna Jasper.
— L’un d’entre eux nous a vus quitter leur camp. Un archer. C’est une
flèche qui m’a touché. Qui a eu Dante.
— Il a été tué ? » demanda Casteel.
Les yeux rivés sur son assiette, Delano hocha la tête. « Il a été touché en
pleine tête. »
Alastir jura et se releva. « Dante ne savait pas se taire. » Il tourna et saisit
le dossier de sa chaise. « Mais c’était un homme bon. Un homme d’honneur.
— Je sais. » Un muscle se contracta au niveau de la mâchoire de Casteel.
« Je n’ai pas pu m’arrêter pour laisser mon corps guérir, reprit Delano. À
l’instant où la flèche m’a transpercé et où j’ai vu que Dante était mort, je me
suis enfui. J’aurais pu arriver plus tôt, mais j’ai commencé à m’affaiblir.
— Ce n’est pas grave. L’essentiel, c’est que tu sois là. » Casteel décroisa
les bras et posa la main sur l’épaule du Lycan. « C’est tout ce qui compte. »
Delano hocha la tête, mais je savais qu’il n’y croyait pas vraiment. Je le
sentais. Je percevais sa colère pour les Élevés, mais aussi pour lui-même.
« Est-ce que tu te rends compte du nombre de kilomètres que tu as
parcouru ? demandai-je. Alors que tu avais subi une blessure qui t’avait sans
doute perforé un poumon ? Tu as fait plus que quiconque aurait fait à ta
place. »
Delano me regarda dans les yeux. « Et toi, tu m’as guéri juste en me
touchant.
— C’était loin d’être aussi difficile ou impressionnant que ce que tu as
fait. »
Ses joues s’empourprèrent.
« Elle a raison, ajouta Casteel. Sache que tu es la première personne à
l’impressionner ainsi. Je suis jaloux. »
Je levai les yeux au ciel.
Casteel serra encore une fois l’épaule de Delano, avant de demander :
« Est-ce que tu as aperçu le moindre signe d’Elijah ou de quelqu’un de New
Haven ? »
Quand Delano secoua la tête, l’atmosphère s’alourdit et s’assombrit
davantage.
« Ils ont peut-être pris un autre chemin, un chemin beaucoup plus long.
Ça ne veut pas dire qu’Elijah et les autres n’ont pas réussi à sortir de New
Haven », dit Kieran. Il prenait la parole pour la première fois. « Ils se sont
peut-être dirigés vers le nord pour longer les Skotos et éviter les Élevés.
— Je sais. » Casteel croisa les bras. « Tu as vu des Élevés ? Des
chevaliers ?
— Non, mais il y avait des calèches sans vitre et des wagons aux parois
très hautes, complètement fermées. C’est possible qu’il y en ait, cachés
derrière.
— C’est une bonne nouvelle, dit Casteel.
— Une bonne nouvelle ! s’exclama Alastir en se tournant vers lui. Ils
sont des centaines. Une armée !
— Des centaines de mortels en majorité. Ça veut dire que Pointe de
Spessa a peut-être une chance de s’en sortir, répondit Casteel.
— Une chance très maigre. » Alastir se rassit. « Tu te montres optimiste
et je le respecte, mais même avec les Gardiennes présentes ici, ce ne sera pas
suffisant pour repousser une armée aussi conséquente. »
Un frisson me glaça jusqu’aux os. Je jetai un coup d’œil autour de la
table et de la pièce. Je regardai les murs en pierre qui avaient déjà été
témoins de la chute de cette cité. « On ne peut pas laisser Pointe de Spessa
tomber aux mains des Élevés. »
Plusieurs personnes se tournèrent vers moi, mais ce fut le regard de
Casteel que je croisai. « Et on ne le fera pas, dit-il. Nova ? »
La Gardienne aux cheveux blonds tressés fit un pas en avant. C’était
celle qui nous avait observés le jour où j’avais aperçu l’entraînement. « Oui,
mon prince ?
— Rappelle-moi combien il y a de personnes capables de défendre la
ville ?
— Moins d’une centaine entraînées ou capables de se battre au corps à
corps », répondit-elle. Emil jura dans sa barbe. « Les plus âgés savent se
servir d’un arc. On pourrait avoir vingt archers. »
C’était mieux que rien, mais ce n’était pas suffisant. Tout le monde le
savait.
« Il y en a vingt-trois de plus avec mon groupe et celui d’Alastir. »
Casteel serra les dents. « D’après toi, quand seront-ils ici ?
— Ils sont divisés en deux groupes, rétorqua Delano. Le plus petit est le
plus proche, à environ un jour de voyage. J’imagine qu’il pourrait être là dès
la tombée de la nuit. » La tension s’intensifia. « Le plus grand prendra plus
de temps à arriver. Deux jours, peut-être, en supposant que le premier groupe
attende le second.
— Combien sont-ils dans le premier groupe ? demanda Jasper.
— Deux cents ? Peut-être trois. »
Et c’était le plus petit ? Grands dieux… « S’ils envoient autant de
soldats, ils savent forcément ce qui se passe ici, fis-je remarquer. Ils sont
prêts à en découdre.
— Quelqu’un a sans doute parlé, dit Emil en s’écartant du mur. Ils ont
probablement forcé quelqu’un à tout leur raconter. Peut-être un Effondré qui
est déjà venu ici ou qui était au courant.
— Ou un habitant de New Haven », dit Alastir. L’effroi me toucha en
plein cœur.
« Ils ne savent peut-être pas tout ce qui a été reconstruit ici. Comme la
ville est proche des Skotos, ils sont forcément venus préparés. La taille de
l’armée est peut-être davantage une tentative d’intimidation qu’une
démonstration de force. Ils espèrent peut-être nous effrayer pour qu’on leur
donne ce qu’ils veulent. » Jasper, assis à quelques sièges vides de moi, se
tourna dans ma direction. « Et je présume que c’est vous. »
Je l’avais déjà déduit. Peu importait qu’ils sachent ou non ce qu’était
devenue Pointe de Spessa. Ils étaient là pour récupérer leur Pucelle. Leur
réserve de sang nécessaire aux futures Élévations. Et ils étaient venus avec
une armée pour obtenir ce qu’ils voulaient et étaient prêts à user de la force.
Des gens mourraient. Certaines personnes qui se trouvaient ici
également. La plupart étaient pratiquement immortelles, mais ils n’étaient
pas des dieux. Même si tout le monde se battait, nous étions clairement en
infériorité numérique. Ils périraient pour me protéger, tout comme les
habitants de New Haven.
Comme Renfern.
Mon estomac et mon cœur se nouèrent à cause de la sensation glaciale de
l’appréhension. Je ne pouvais pas vivre cela encore une fois.
« Ils n’auront pas ce qu’ils veulent, grogna Casteel en me regardant dans
les yeux. Jamais. »
Je me figeai. Il y avait une promesse dans ses paroles, une promesse qui
en disait long. Et qui prouvait qu’il avait compris où m’avaient menée mes
réflexions.
« Ils sont ici pour moi », lui dis-je en soutenant son regard. Je voulais
qu’il comprenne ce que je ne pouvais dire devant les autres. « On ne peut pas
risquer…
— Bien sûr que si », me coupa-t-il. Ses yeux brûlaient d’un jaune
intense. « Et nous le ferons. Ils ne te reprendront pas. » Il se pencha en avant
et posa les mains à plat sur la table. « Je ne sais pas à quoi tu penses, mais tu
as tort. Si tu te rends à eux, ils ne tourneront pas gentiment les talons. Tu le
sais, Poppy. Tu as vu ce qui s’est passé avec le seigneur Chaney. Ils
obtiendront ce qu’ils veulent et détruiront tout sur leur passage, pour la
simple et bonne raison qu’ils le peuvent. C’est leur façon de procéder. Et
quand ils t’auront entre leurs mains, ils t’utiliseront pour causer davantage de
ravages et de destructions. En te rendant, tu ne sauveras pas des vies. Tu en
détruiras d’autres. »
Casteel avait raison. Je haïssais cette situation. J’avais l’impression de ne
pouvoir rien faire pour arrêter tout ça, pour contre-attaquer.
Mais c’était faux.
Je pouvais faire quelque chose. Je pouvais me battre.
Casteel détourna le regard. « Nous avons besoin de renforts, et ce, le plus
rapidement possible. Alastir, j’ai besoin que tu traverses les Skotos. Alerte
les habitants des Piliers et de Crique de Saion sur ce qui est en train de se
passer. Envoie-nous le maximum de soldats qui peuvent nous rejoindre en
moins de deux jours », ordonna-t-il. Le Lycan se leva aussitôt pour lui obéir.
Toutefois, Casteel n’avait pas terminé. Il se tourna vers Kieran. « Je veux que
tu l’accompagnes au cas où il se passerait quelque chose.
— Quoi ? » s’exclama Kieran. Il paraissait aussi choqué que moi par
cette demande. « Il y a une putain d’armée de Solis qui se dirige vers nous et
toi, tu m’envoies en Atlantie ?
— Tout à fait. Tu es rapide. Tu es fort. Et s’il arrivait quelque chose à
Alastir, tu ne t’effondrerais pas. Tu continuerais. » Casteel croisa le regard
étonné du Lycan. « Tu ne nous décevras pas. »
Mon cœur s’emballa. Je savais. Au fond de moi, je savais pourquoi
Casteel envoyait Kieran là-bas.
« Mon prince, intervint Nova. Je sais que vous pensez que c’est votre
devoir de rester ici, mais c’est vous qui devriez traverser les Skotos. Vous
devriez partir immédiatement et vous mettre en sécurité.
— Je suis d’accord avec elle, ajouta Alastir. Les Élevés te prennent peutêtre pour le Seigneur des Ténèbres, mais ils savent peut-être qui tu es
vraiment. Le seul héritier vivant du trône du royaume d’Atlantie. Il vaudrait
mieux que tu ne restes pas ici. »
En entendant les paroles d’Alastir, je me tendis, mais Casteel n’eut pas la
moindre réaction. « Je respecte vos idées et vos opinions, mais vous savez
tous que je ne laisserai pas Pointe de Spessa se défendre toute seule. Pas
après avoir convaincu ceux qui sont ici de venir s’installer dans cet endroit.
— Tous étaient au courant des risques que cela impliquait, argumenta
Alastir. Tu ne peux pas te mettre en danger pour sauver Pointe de Spessa. »
Casteel inclina la tête. « Si je ne le fais pas, comment pourrais-je oser
demander à toutes ces personnes de le faire ? Ce n’est pas le comportement
d’un prince, du moins, pas d’un bon prince. »
Une bouffée de respect pour cet homme monta en moi si vite qu’elle me
coupa le souffle. La sensation était si forte que j’étais étonnée que personne
ne l’ait sentie et ne se soit tourné vers moi. Casteel refusait de demander aux
autres de faire ce qu’il ne ferait pas lui-même. Personne ne pouvait s’opposer
à une telle logique. Pas même Alastir.
Il soupira violemment avant de hocher la tête.
« Je devrais rester ici avec toi. » Kieran s’approcha de Casteel. « Mon
devoir est de te défendre de ma vie. C’est la promesse que j’ai faite, le lien
qui me relie à toi. Comment puis-je accomplir mon destin si je fuis le champ
de bataille ? » Il baissa la voix. « Ne fais pas ça, Cas. »
Tandis que je les écoutais, je sentis mon cœur se serrer. Casteel éloignait
le Lycan auquel il était lié. Il suffisait de regarder Kieran pour se rendre
compte qu’il le savait, lui aussi. Casteel cherchait à l’empêcher de risquer sa
vie pour sauver la sienne.
Comme il l’avait fait lorsqu’il était parti tuer la reine et le roi de Solis.
Cela signifiait que Casteel avait déjà jugé la capacité de Pointe de Spessa
à repousser les ennemis avant l’arrivée des renforts.
« Tu as fait le serment de me protéger et c’est ce que tu vas faire, dit
Casteel. Tu ne fuis pas. Tu protégeras la chose la plus chère à mes yeux.
Poppy. »
Je sursautai. « Attends. Quoi ?
— Tu vas partir avec eux. Ce sera difficile, dit-il tout en continuant de
regarder Kieran. Vous ne pourrez pas vous arrêter. Tu devras bien écouter ce
que te dira Kieran, surtout la nuit dans les montagnes, mais…
— Je refuse de partir, le coupai-je.
— Tu ne peux pas rester ici, répondit-il. Tu ne peux pas être là à leur
arrivée. Ce n’est pas négociable. »
Je me levai d’un bond. « Que les choses soient bien claires. Je ne sais pas
si tu en as conscience, Casteel, mais rien ne m’oblige à t’obéir. Je ne suis pas
l’un de tes sujets. »
Il se crispa.
« Et tu pourrais avoir le courage de me regarder dans les yeux quand tu
me donnes des ordres », ajoutai-je.
Il se tourna vers moi, la tête penchée sur le côté. « Je te regarde.
— Mais est-ce que tu m’écoutes ?
— Oh, non, murmura Delano dans sa barbe tandis qu’un silence de mort
tombait sur le reste de la pièce. Quelqu’un va encore se faire poignarder. »
Un homme, sans doute Jasper, ricana.
« Ah ça, pour t’écouter, je t’écoute, répliqua Casteel. Tu devrais essayer,
toi aussi, et prendre le temps de réfléchir, pour une fois.
— Rangez les couteaux », marmonna Kieran.
Je fis le tour de la table, consciente que Delano semblait tenter de
disparaître dans sa chaise. « Tu es sérieux ?
— Tu es armée ? demanda Casteel avec un sourire suffisant. J’en suis
sûr.
— Je ne comprends rien à ce qui se passe, murmura Nova en fronçant
légèrement les sourcils.
— Apparemment, elle l’a poignardé en plein cœur, une fois », lui
expliqua Jasper.
Nova se tourna vers moi.
« Elle m’a fait saigner, tout à l’heure. À une autre occasion, elle m’a
lancé un couteau au visage… » Casteel comptait sur ses doigts. « Il y a eu
cette fois dans les bois, aussi, où elle…
— Le nombre de fois où je t’ai fait saigner n’intéresse personne, le
coupai-je, agacée.
— Si, moi ! » fit remarquer Jasper.
Emil leva la main. « Moi aussi.
— Écoute. Il n’est pas judicieux de laisser ce qu’ils veulent à leur portée,
c’est tout. Et je ne veux pas m’inquiéter que tu te livres à eux, dit Casteel. Tu
sais… comme la dernière fois.
— C’était une erreur que je ne commettrai plus, répondis-je.
— Mais tu y as pensé, pas vrai ? » Il fit un pas sur le côté. Delano n’était
plus assis entre nous désormais.
« Oui, avouai-je. Seulement l’espace de quelques minutes, mais tu as
raison. »
Il haussa les sourcils. « Les dieux soient loués. Que quelqu’un note la
date et l’heure. Elle vient d’admettre que j’ai eu raison.
— Oh, la ferme, crachai-je.
— Si tu veux. La conversation est terminée. Tu pars avec Alastir et
Kieran sur-le-champ. » Il fit mine de se retourner.
« Je ne partirai pas. » Quand il se retourna vers moi, je gardai la tête
haute. « Tu devras m’y obliger, me traîner jusqu’en Atlantie toi-même. »
Il baissa le menton. La force de sa colère voyagea jusqu’à moi. « Je
pourrais te forcer à le faire rien qu’avec ma voix », me rappela-t-il.
Mon sang se glaça. « Tu ne ferais pas une chose pareille. »
Il serra les dents, puis jura. Je me détendis. Il ne m’aurait jamais fait ça.
« C’est différent, Poppy. Différent de sur le Mur, d’avec les Voraces ou
même d’avec le clan des Os morts.
— Vous devriez y aller, insista à son tour la Gardienne. J’ai vu de quoi
vous étiez capable, là-dehors avec Delano. Mais cela ne nous sera pas utile
durant la bataille. Vous ne serez qu’une distraction pour notre prince. Vous
serez un handicap. »
Je me tournai lentement vers la femme. « Pardon ? »
Nova soutint mon regard. « Je ne voulais pas vous offenser. Je me
contente d’énoncer des faits.
— Eh bien, vos faits sont incorrects, lui dis-je. Tout d’abord, ce que j’ai
fait pour Delano se révélera très utile lorsque les gens seront blessés. Tu
vois ? » J’adressai un regard noir à Casteel. « Je prends le temps de
réfléchir. »
Elle plissa les yeux.
« Quant au fait que je sois un handicap… sachez que je sais aussi bien
manier une épée qu’un arc, et je suis sacrément douée avec un arc. Peut-être
plus que la plupart des personnes ici présentes. Je suis un atout, leur dis-je. Et
si je représente une distraction pour Casteel, eh bien, c’est sa faiblesse, pas la
mienne. »
Nova baissa légèrement le menton. Je sentis… un certain respect émaner
de sa personne. Il était dissimulé par des couches et des couches de lassitude,
mais il était bien là.
« Elle ne ment pas, dit Casteel en me dévisageant. Penellaphe sait se
battre. Son maniement de l’épée et de l’arc dépasse celui d’un soldat
entraîné. Elle n’est jamais un handicap dans une bataille. »
Je plongeai les yeux dans les siens. « Alors ? C’est réglé ? »
Les lèvres pincées, il secoua la tête.
« Tu as besoin de mon aide, lui dis-je en prenant une légère inspiration.
Et j’ai besoin d’être là. Ils viennent pour moi. Il faut que je fasse quelque
chose. Il faut que je me batte. Je ne peux pas rester en retrait à ne rien faire. »
Il soutint mon regard. Il avait peut-être compris. Pourquoi je ne pouvais
pas partir. Pourquoi cela m’aurait donné l’impression d’être impuissante.
Malgré tout, je me préparai à me battre davantage. La situation était
différente. On parlait d’une vraie bataille. Je sentis le tourbillon d’émotions
en lui. Son indécision.
Contre toute attente, il hocha la tête. « D’accord. Tu peux rester. » Je
soufflai de soulagement. « Mais on discutera de ce que ça signifie plus tard. »
Je fronçai les sourcils.
« Et moi ? s’enquit alors Kieran. Si Penellaphe reste…
— Il faut quand même que vous partiez à deux », l’interrompit Casteel.
Je perçus sa fatigue profonde. « Delano ne peut pas repartir tout de suite et tu
es plus rapide que Naill et que la plupart des Atlantiens présents. »
Kieran se crispa. Son père l’observait en silence. « Est-ce que c’est un
ordre ? »
Casteel le regarda dans les yeux et acquiesça. « Oui. »
Le Lycan serra les dents si fort que je fus étonnée de ne pas les entendre
se briser. Il secoua la tête. De l’incrédulité et de la colère émanaient de lui,
mais il y avait aussi autre chose, quelque chose de plus profond qui était plus
chaud et plus fort. « Je sais pourquoi tu fais ça », murmura Kieran.
L’espace d’un instant, Casteel demeura silencieux, puis il dit : « Ce n’est
pas la seule raison. »
Ils n’échangèrent pas d’autres paroles, mais ils semblèrent se comprendre
quand même. Kieran hocha la tête et accepta l’ordre de Casteel. Puis il
avança et posa la main sur la nuque de son prince. « Si tu te fais tuer, dit-il, je
t’en voudrai à mort. »
Casteel eut un sourire en coin. « Je ne tomberai pas, mon frère. » Il le
serra contre lui. « Je te le promets. »
Kieran souffla avant de lui rendre son étreinte. J’étais sans doute
fatiguée. Cela expliquerait pourquoi en les regardant, j’avais envie de
pleurer, alors que je refusais d’imaginer l’éventualité qu’ils ne se reverraient
pas. Que leur lien serait rompu. Kieran recula et se tourna vers son père.
Jasper s’était levé. Il s’approchait déjà de son fils. « J’ai toujours été fier
de toi. » Il posa la main à l’arrière de la tête de Kieran. « Je t’ai toujours fait
confiance. Je sais qu’on se reverra. »
Kieran hocha la tête et s’écarta. Il fit un pas en avant. « Kieran ? »
Il tourna les yeux vers moi.
« S’il te plaît… fais attention », lui dis-je.
Il haussa les sourcils. « Tu t’inquiètes pour moi ? »
Je croisai les bras et hochai la tête.
« Ne sois pas gentille avec moi », répondit-il. Je perçus son amusement.
« Ça me met mal à l’aise.
— Pardon. »
Il sourit et avança vers moi. « Tu n’as pas l’air désolée du tout. »
Je lui rendis son sourire.
« Rends-moi service, dit-il en baissant la tête vers moi. Protège ton
prince, Poppy. »
Je ne vis plus Casteel du reste de la journée.
Après avoir dit au revoir à Alastir, j’étais retournée dans la chambre. Lui
était parti parler aux habitants de Pointe de Spessa. J’avais voulu
l’accompagner, mais je m’étais rappelé le comportement de toutes ces
personnes la veille et m’étais rendu compte que je ne serais qu’une
distraction. Une distraction qui aurait pu se révéler fatale s’ils passaient leur
temps à me fixer au lieu d’écouter les ordres de Casteel.
Je m’étais attendu à ce qu’il rentre. Pas forcément pour terminer notre
conversation, car il y avait des choses bien plus urgentes à régler, mais parce
qu’il avait besoin de sommeil.
Pourtant, la matinée laissa sa place à l’après-midi et il n’était toujours pas
là. Je décidai de ne pas rester enfermée. Il fallait que je me prépare.
Coup de chance : quand j’étais arrivée dans la cour, Vonetta avait été
dans les parages. Elle accepta de s’entraîner avec moi. Manier l’épée ou un
arc n’était pas le genre de technique que l’on oubliait, mais on pouvait
facilement devenir rouillé avec le manque de pratique.
De plus, elle était un Lycan, plus rapide et plus forte qu’un mortel. La
combattre, c’était un peu comme combattre un chevalier. J’avais besoin de
me confronter à ce genre d’opposants.
On attira un petit public, mais Casteel n’était toujours pas là. Selon
Vonetta, il aidait à déterminer qui était capable de se battre.
Quand je vis de nouveau Casteel, ce fut lorsque Delano m’emmena dans
la petite pièce à côté de la salle de banquet où le dîner était servi pour
pouvoir discuter stratégie. Le fait que Casteel m’ait incluse dans cette
réunion ne m’échappa pas et ne passa pas non plus inaperçu auprès des
autres personnes présentes.
Lorsque la nuit tomba, je retournai dans ma chambre. Casteel ne se
joignit pas à moi. Je passai plusieurs heures à faire les cent pas et réfléchis à
des tas de choses, à tout ce qui s’était passé avant que Casteel entre dans ma
vie, puis après. Je repensai à mon don, à la façon dont il avait évolué et au
fait que je brillais comme le clair de lune. Je me remémorai également ce que
Casteel m’avait dit, mais également ce qui était resté en suspens.
J’en avais vraiment assez de faire semblant.
Au bout d’un moment, épuisée, je finis par m’endormir habillée au cas
où les Élevés arriveraient. Je n’aurais pas su dire ce qui m’avait réveillée,
mais quand j’ouvris les yeux, la lumière grisâtre de l’aube se déversait dans
la chambre et Casteel était assis sur le lit à côté de moi, contre une montagne
d’oreillers. Ses longues jambes étaient étendues devant lui, croisées aux
chevilles, et ses pieds étaient nus. Ses mains, elles, reposaient sur ses genoux.
Il était réveillé et m’observait.
« Tu ne serais pas en train de me regarder dormir, par hasard ?
— Il y a quelques minutes, oui, avoua-t-il avec un sourire en coin.
Maintenant, je te parle.
— C’est perturbant, murmurai-je. Le fait que tu me regardes dormir, je
veux dire.
— Sans doute.
— Tu n’as honte de rien. » Je roulai sur le dos.
Il sourit légèrement, mais ses yeux, eux, étaient fatigués.
« Tu as pu dormir un peu ?
— Pas encore. »
Quand je me redressai, mes cheveux en bataille tombèrent par-dessus
mes épaules. « Je sais que tu es un élémentaire terriblement puissant, mais il
faut que tu te reposes. »
Un sourire en coin étira ses lèvres et sa fossette se creusa légèrement.
« Tu t’inquiètes pour moi, princesse ? »
J’étais sur le point de répondre non. De nier, parce que c’était ce que
j’avais toujours fait. C’était la solution de facilité. La solution la plus sûre.
Mais j’étais fatiguée.
De mentir.
De faire semblant.
J’avais pensé à tout cela pendant la nuit que j’avais passée sur le Mur,
tout en me préparant à l’inévitable. J’avais réfléchi à mon futur. À celle que
j’avais été, celle que je devenais et celle que je voulais être. La vie était
étrange. Les révélations semblaient soudaines alors qu’en réalité, il s’agissait
du résultat d’une accumulation d’infimes détails durant plusieurs semaines,
mois ou années. En résumé, je savais que je n’avais plus envie d’être
quelqu’un qui me cachait, ni derrière un voile, ni aux autres, ni à moi-même.
Comme je l’avais dit au dîner, je n’avais pas changé à cause de Casteel.
Le processus avait commencé bien avant son arrivée dans ma vie. Sa
rencontre avait été le catalyseur. J’avais toujours fait le mur pour explorer la
ville, lu des livres que l’on m’avait interdit de lire et souri au duc, en sachant
pertinemment qu’il me punirait. La mort de Vikter avait également été un
tournant.
« Oui, répondis-je. Je m’inquiète pour toi. »
Casteel se figea. Je n’avais pas besoin de lire ses émotions pour savoir
que je l’avais choqué.
« Ils vont arriver. Les Élevés pourraient être là ce soir. Il faut que tu
dormes. Que tu te reposes. » Je marquai une pause. « Et que tu arrêtes de me
fixer.
— Je… » Il cligna des yeux, puis se détendit de nouveau. « Je vais me
reposer. On va se reposer tous les deux. Mais je… j’ai besoin qu’on termine
notre conservation. Ça ne peut pas attendre. » Son regard croisa encore une
fois le mien. « Plus maintenant. »
Le cœur battant la chamade, je m’adossai aux oreillers. « Par quoi… estce qu’on commence ? »
Il rit doucement. « Seigneurs. Je crois que je sais. Tu as dit que je n’avais
honte de rien. Et pourtant… La honte que je ressens est presque entièrement
liée à toi. J’ai détesté te mentir, Poppy. Je m’en veux d’avoir planifié de
t’enlever, de t’utiliser, alors que je ne te connaissais même pas. D’en avoir
été seulement capable. J’en ai honte, mais si je retournais en arrière, j’agirais
exactement de la même façon. »
Son regard caressa mon visage. « Je n’ai pas menti quand je t’ai dit que
je n’avais pas prévu ce qui s’est passé. J’étais prêt à tout pour obtenir ta
confiance. S’il avait fallu user de belles paroles, de baisers et de mon corps,
je l’aurais fait sans réfléchir. J’aurais fait n’importe quoi pour sauver
Malik. »
Mais il ne l’avait pas fait.
Il n’avait pas pu.
« C’est ce qui s’est passé à La Perle Rouge. Tu m’as demandé pourquoi
je t’avais embrassée. Pourquoi j’étais resté dans cette chambre avec toi.
C’était parce que je pouvais utiliser tout ça à mon avantage. Et j’en ai honte,
mais je ne changerais ce que j’ai fait pour rien au monde. » Il appuya la tête
contre les coussins sans jamais me quitter des yeux. « Mais je… je n’avais
pas prévu d’apprécier ta compagnie. Je n’avais pas prévu d’avoir hâte de te
parler. Je n’avais pas prévu non plus de ressentir de la culpabilité face à mes
actions. Ni de… Ni de ressentir quelque chose pour toi. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Et un tremblement me parcourut.
« Je devais t’enlever la nuit du Rite. Quand je t’ai emmenée dans le
jardin. Sous le saule pleureur. Kieran et les autres nous attendaient. Je
comptais t’enlever pendant que tout le monde était occupé, avant que tu ne
comprennes ce qui se passait.
— Mais tu ne l’as pas fait.
— Si je l’avais fait, tu n’aurais pas été témoin de la mort de Vikter. Tu
n’aurais rien vu. Je te le jure, Poppy, je ne savais pas qu’ils allaient
attaquer…
— Je sais. Je te crois. » Et c’était la vérité. Mes épaules se détendirent.
« Pourquoi ne m’as-tu pas enlevée ?
— Je ne sais pas. » Il fronça les sourcils. « Non. C’est un mensonge. Je
ne l’ai pas fait, parce que je savais que tu cesserais de me voir comme…
Hawke. Tu arrêterais de t’ouvrir à moi. De me parler. De me regarder. Tu me
détesterais. Je n’étais pas prêt. »
Je ne pensais pas qu’il m’avouerait une telle chose.
Il déglutit et leva les yeux vers le haut du baldaquin. « Quand je t’ai
touchée dans la Forêt sanglante, je savais que c’était mal, mais je… je
voulais être ton premier. J’avais besoin d’être ton premier en tout. Premier
baiser. Premières caresses. Premiers plaisirs. »
Oh, seigneurs…
Sa mâchoire se crispa et il secoua lentement la tête. « Kieran… Bon
sang, j’ai cru que Kieran allait me mettre son poing dans la figure quand il a
compris ce que j’avais fait. Mais il savait et… » Il s’éclaircit la voix. « Cette
nuit-là, à New Haven, quand je suis venu dans ta chambre, je n’avais rien
prévu. J’en avais envie. Seigneurs. J’en mourais d’envie. Je ne pensais
presque qu’à ça. Ça ne m’était jamais arrivé. Mais je n’avais pas l’intention
de faire ça avec toi tant que tu ne savais pas qui j’étais. »
Mon cœur se serra. « C’est pour ça que tu n’as pas voulu que je t’appelle
Hawke, ce soir-là. J’ai cru que c’était parce que techniquement, ce n’était pas
ton nom.
— C’était parce que tu ne savais pas à qui appartenait réellement ce
nom. » Il se mordit les lèvres. « J’aurais dû sortir de cette pièce. Si j’étais un
homme meilleur, je l’aurais fait. J’en ai honte, mais mes dieux, je ne le
regrette pas. C’est minable, pas vrai ?
— Je… » J’avais la gorge nouée. Il me fallut un instant pour réussir à
parler. « Je t’en ai voulu de ne pas avoir été honnête avec moi à ce momentlà, mais je ne le regrette pas non plus. Je ne l’ai jamais regretté. »
Il me regarda de nouveau dans les yeux. « Ne dis pas des choses comme
ça.
— Pourquoi ?
— Parce que ça me donne envie de te déshabiller et de me perdre si
profondément en toi qu’on ne saura plus où tu commences et où je finis. »
Un éclat doré intense brillait dans ses yeux. « Et alors, on ne terminerait
jamais cette conversation.
— Oh », murmurai-je. En entendant ses mots, je sentis une grande
chaleur m’envahir. « D’accord. »
Son sourire réapparut, mais disparut aussitôt. « Ce que je t’ai dit cette
nuit est toujours valable. Je ne te mérite pas. Je le savais alors et j’en ai
toujours conscience. Mais ça ne m’a pas empêché de te désirer. Ça ne m’a
pas empêché d’élaborer un plan grâce auquel je pourrais t’avoir à mes côtés,
même si ce n’était que temporaire. Ça ne m’a pas empêché de vouloir tout de
toi. De me persuader que je pouvais tout avoir, Poppy. »
Je n’étais pas sûre que je respirais encore.
« Et je sais que tu m’en veux sans doute toujours pour avoir cherché à te
faire partir avec Kieran, mais je… » Il ferma les yeux. « Après ce qui m’a été
fait et tout ce qui s’est passé par la suite, je ne me pensais plus capable de
désirer ou d’avoir envie d’être avec quelqu’un comme j’ai envie d’être avec
toi. Je ne croyais pas que c’était possible. J’ai voulu de nombreuses fois, bien
trop souvent, que tout cela soit réel.
— Quelle partie ?
— Tout. Mon acceptation du sort de mon frère. Le fait que je ramène ma
femme chez moi. Ce futur que je n’osais plus espérer. Je ne pensais qu’à ça
tout à l’heure. À l’idée que tu sois là quand ils arriveront. J’ai déjà ressenti
cette peur. Quand ce salopard d’Élevé t’a enlevée à New Haven. J’ai cru que
je t’avais perdue. » Il déglutit. « Et je sais qu’il s’est passé trop de choses
pour que ça soit réel. Je sais que je t’ai blessée. Je sais que tu ne mentais pas
quand tu as dit que tu portais la culpabilité de mes actes. Et je… Seigneurs,
Poppy, je suis désolé. Tu ne mérites pas ça. Tu ne mérites pas ce fardeau que
j’ai posé sur tes épaules et encore moins le fait que je tente de te retenir
quoiqu’il en coûte. Quand le temps viendra pour toi de partir, je te désirerai
toujours. Et quand tu me quitteras, parce que tu me quitteras, j’aurai toujours
besoin de toi. »
Il t’aurait laissée partir, mais je doute que tu aurais été débarrassée de
lui.
N’était-ce pas ce que m’avait dit Kieran ?
« Je ne sais pas ce que ça signifie. Ça fait longtemps que j’ai arrêté
d’essayer d’y voir plus clair. » Ses paupières se baissèrent, dissimulant ses
yeux. « Est-ce que tu peux me le dire ? Est-ce que tu peux lire mes émotions
et me dire ce que je ressens ? »
À cet instant, j’aurais été incapable de lire un livre. Cependant, je savais
ce que j’avais besoin d’entendre de sa part. « Parle-moi d’elle. »
Casteel me regarda dans les yeux. Un instant, il me parut… brisé, puis il
détourna le regard et fixa ses mains. Il resta silencieux si longtemps que je
crus qu’il ne me répondrait pas. Qu’il se murerait dans le silence. Puis il
reprit la parole.
« On… On a grandi ensemble, Shea et moi. Nos familles étaient proches,
comme tu t’en doutes, et on a d’abord été amis. Au bout d’un moment, notre
relation a évolué. Je ne sais plus quand ni comment, mais je l’aimais. Du
moins, je pense que c’était ce que je ressentais. Elle était courageuse et
intelligente. Libre. Je pensais passer ma vie avec elle… mais je me suis fait
capturer. Et elle est venue à mon secours. »
Mon cœur se noua davantage lorsqu’il se leva soudain du lit.
« Je ne sais pas combien de fois Malik et elle ont tenté de me retrouver.
Peut-être une dizaine de fois. Ils n’ont jamais abandonné. Ils étaient
persuadés que j’étais en vie. Toutes ces années, ils ont continué à me
chercher. » Il se passa la main dans les cheveux. « Jusqu’au jour où ils m’ont
trouvé. Je les ai à peine reconnus quand ils sont apparus devant ma cellule.
J’ai cru que j’étais en proie à des hallucinations, que j’imaginais que mon
frère et Shea étaient là et qu’ils me portaient hors du donjon et dans les
tunnels. J’étais en mauvais état. Ça faisait longtemps que je ne m’étais pas
nourri. J’étais faible. Désorienté. Je ne me rappelle pas quand les deux
Élevés sont arrivés, exactement, mais ils avaient l’air de nous attendre. Et
c’était le cas. »
Je me glissai vers le bord du lit tandis qu’il se dirigeait vers les portes de
la terrasse. « Comment ça ?
— Ils savaient que j’allais être libéré ce jour-là. Ils savaient que mon
frère, le véritable héritier, allait arriver. Un Atlantien plus vieux et plus fort
que moi. Et qu’il serait à portée de main pour eux. »
Je commençais à comprendre et seigneurs, je ne voulais pas que cela soit
vrai.
« Ils se sont battus. Je me souviens de Shea me tirant de là, loin de Malik,
en direction du labyrinthe des tunnels. » Il souffla bruyamment. « Elle
n’arrêtait pas de me dire qu’elle était désolée, qu’elle n’avait pas eu le
choix. »
Je plaquai mes mains contre ma bouche. L’entendre était presque
douloureux.
« L’un des Élevés nous a suivis, nous a acculés et il… il m’a tout raconté.
Il m’a nargué. Shea avait été capturée lorsque Malik et elle s’étaient séparés
pour me chercher. Les Élevés allaient la tuer, alors elle leur a parlé de la
personne qui l’accompagnait. Elle a trahi mon frère pour sauver sa vie.
— Oh, seigneurs », murmurai-je. Mon cœur se brisa et je perçus sa
douleur qui se mêla à la mienne.
« Ils pensaient qu’elle m’abandonnerait, moi aussi. C’était ce qu’ils
avaient convenu. Deux pour le prix d’un. » Il rit, mais c’était un rire sans
joie. « Ils ne s’attendaient pas à ce que Malik se défende aussi bien. C’est
comme ça que Shea a réussi à me libérer. Je n’ai pas voulu croire l’Élevé.
J’ai essayé de la défendre, puis… elle a essayé de passer un nouveau marché.
Ma vie contre la sienne. Et je… quand j’ai compris, à travers mon esprit
embrumé et ma soif qu’elle était responsable de la capture de mon frère et
qu’elle était prête à me livrer de nouveau à eux pour se sauver, j’ai perdu la
tête. J’ai tué l’Élevé. Je l’ai tuée, elle. À mains nues. J’ignore si c’est la peur
qui l’a poussée à agir ainsi. C’était sans doute le cas. Ce n’était pas une
mauvaise personne, mais ce qui nous liait n’était pas de l’amour.
— Non, confirmai-je. Je sais que je n’ai pas beaucoup d’expérience en la
matière, mais quand on aime quelqu’un, on ne peut pas lui faire ça. Je suis
désolée. Je ne la connaissais pas, mais je sais qu’on ne fait pas ce genre de
choses à la personne que l’on aime.
— Non, tu as raison. J’en ai conscience. » Il baissa la tête. « Je pense
qu’elle m’a aimé. Sinon, pourquoi aurait-elle continué à me chercher ? À
moins qu’elle n’ait simplement fait ce qu’on attendait d’elle. Je n’en sais
rien. Personnellement, j’aurais préféré mourir, plutôt que de faire souffrir
celle que j’aimais. » Il passa la main sur son visage, mais ne se retourna pas.
« J’ai voulu retrouver Malik après… après ça, mais je me suis perdu dans les
tunnels. Au bout d’un moment, j’ai réussi à sortir. Sur une plage. Par chance,
un homme m’a trouvé. »
Il baissa la main. « C’est pour ça que je ne parle pas d’elle. C’est pour ça
que je ne prononce pas son nom, parce que même si je l’ai aimée, à présent,
je la hais. Et j’ai du mal à accepter ce que j’ai fait. »
Je frissonnai. Je n’avais pas les mots. Car il n’y en avait aucun.
« Alastir n’est pas au courant. » Il se tourna alors vers moi. « Seuls
Kieran et mon frère connaissent la vérité. Alastir ne doit pas apprendre que
sa fille a trahi Malik et notre royaume. Je n’essaie pas de me protéger. Peu
importe qu’il sache qu’elle est morte de ma main. Non, c’est la vérité sur ce
qu’elle a fait qui le tuerait.
— Je ne dirai rien, lui promis-je. Je ne sais pas comment tu as fait pour
garder tout ça pour toi. Ça a dû… » Je me tus et soufflai violemment. « Ça a
dû te dévorer de l’intérieur.
— C’est toujours mieux que de laisser la vérité détruire un homme qui a
toujours été loyal à notre peuple et notre royaume. » Il s’adossa au mur et
ferma de nouveau les yeux. « Quant à Shea, je ne sais pas si c’est une
mauvaise chose que le peuple pense qu’elle soit morte en héroïne. Ça m’est
égal, en tout cas. »
Sur son visage, je lisais tout ce que je n’avais jamais soupçonné, tout ce
qui s’était caché sous les masques qu’il portait. Son corps et son âme avaient
été torturés. « J’aimerais savoir quoi dire. J’aimerais que tu n’aies jamais eu
à faire ça après tout ce que tu avais déjà enduré. Ça me fait mal de savoir que
tu portes cette culpabilité en toi. Et ne me mens pas, je sais que tu la portes.
Elle t’a trahi. Elle s’est trahie elle-même. Et je suis désolée. »
Casteel ouvrit la bouche, mais je ne le laissai pas parler.
« Je sais que tu n’as pas besoin de ma compassion, mais je te l’offre
quand même. Ça ne veut pas dire que j’ai pitié de toi. Simplement, je… » Je
cessai de lire ses émotions. « Je comprends pourquoi tu ne veux pas parler
d’elle. »
Comme je comprenais pourquoi Kieran m’avait conseillé de ne pas
emprunter cette voie.
Casteel hocha la tête, puis se tourna de nouveau vers les portes de la
terrasse.
Toutefois, il restait une zone d’ombre au tableau. « Gianna est la petitenièce d’Alastir. Pourtant, le mariage était son idée ? » Quand il hocha la tête,
j’ajoutai : « Cela ne le dérangeait pas que tu épouses sa nièce alors que tu
étais en couple avec sa fille ?
— Non. »
Je plissai le nez. « Ce n’est peut-être que moi, mais ça m’aurait mise mal
à l’aise. D’accord, je n’ai pas vécu des centaines d’années, mais…
— C’est l’une des raisons pour lesquelles je n’ai jamais accepté cette
union, me coupa-t-il. Ce n’est pas la faute de Gianna. C’est quelqu’un de
bien. Elle te plairait. »
Je n’en étais pas si sûre.
« Mais elle… elle ressemble à Shea. Pas tout à fait, mais il y a des
similitudes et c’est trop étrange, même pour moi. De toute façon, même si
elle était complètement différente, je ne l’ai jamais vue de cette manière. »
Je ne savais pas comment réagir face à cette révélation. Gianna
ressemblait donc à Shea, la femme que Casteel avait aimée et qui l’avait
trahi. J’y réfléchis un instant, mais décidai au bout d’un moment que rien de
ce qui s’était passé avec Gianna et Alastir n’avait d’importance. Ce n’était
que… du bruit de fond. Ce qui comptait, c’était nous.
« Je sais pourquoi tu as envoyé Kieran en Atlantie, lui dis-je. Tu veux
t’assurer qu’il ne risque pas sa vie pour sauver la tienne. »
Il resta silencieux un instant. « Ce n’est pas la seule raison. S’il était seul,
Alastir nous enverrait du renfort, puis se rendrait directement auprès de mon
père et de ma mère pour leur annoncer que j’ai l’intention de me marier. Il
leur ferait part de ses doutes. Et nous n’avons pas besoin de ça. »
C’était ce qu’avait fait comprendre Casteel à Kieran, la raison pour
laquelle le Lycan avait accepté.
Je savais à quel point me parler de Shea avait été difficile pour lui. Aussi,
ce fut relativement simple pour moi de prononcer les mots suivants : « Ce
que j’ai dit, hier soir, au dîner, c’était la vérité. »
CHAPITRE 36
Lentement, Casteel se tourna vers moi.
« Je disais la vérité quand j’ai dit que tu étais la première chose que j’ai
choisie pour moi-même. C’est aussi vrai que je t’ai choisi quand tu n’étais
que Hawke et ce n’est pas seulement parce que tu as été la première personne
à me voir réellement. C’est une des raisons, bien entendu, mais si ce que je
voulais c’était du plaisir ou des belles paroles, il m’aurait suffi de porter mon
masque et de me rendre à La Perle Rouge. Je… C’est toi que je voulais. »
Mes joues s’empourprèrent, mais je poursuivis : « C’est vrai que j’avais déjà
commencé à douter des Élevés et de ma capacité à être la Pucelle. Et je t’ai
choisi parce que tu me donnais l’impression d’être quelqu’un, d’être une
personne et non pas un objet. Tu m’as vue et acceptée, mais ce que tu ne sais
pas, c’est que la nuit où je t’ai demandé de rester avec moi, j’avais déjà
abandonné mon voile. J’avais pris ma décision. Je voulais trouver un moyen
d’être à tes côtés, même si j’ignorais si tu en avais envie, toi aussi. Et si cela
n’avait pas été le cas, j’aurais… j’aurais eu mal, mais au moins, je n’aurais
plus été la Pucelle. Je suis tombée amoureuse de toi quand tu étais Hawke et
j’ai continué lorsque tu es devenu Casteel. »
Il écarquilla les yeux.
« Et je ne comprenais pas comment c’était possible. Je t’en voulais
tellement… Je m’en voulais à moi, pour ne pas avoir vu la vérité. J’avais
aussi l’impression de trahir Vikter, Rylan et les autres. Et moi-même. »
Une grande inspiration souleva son torse. « Tu le penses toujours ? Que
tomber amoureuse de moi est une trahison ? » Il fit un pas, puis un second
vers moi avant de s’arrêter. « Si c’est le cas, je comprends, Poppy. Certaines
choses ne peuvent pas…
— Certaines choses ne peuvent pas être oubliées ou pardonnées,
terminai-je en essuyant mes mains moites sur mes genoux. Mais je crois que
j’ai réalisé, ou en tout cas, que j’ai fini par accepter, qu’il y a des choses
qu’on ne peut changer ni arrêter. Qu’elles comptent et ne comptent pas à la
fois. Ces émotions sont puissantes, mais pas autant que les autres. Ce que je
ressens pour toi n’a rien à voir avec ce que tu as fait ou ce que tu n’as pas
fait. Ni avec Vikter et les autres. Le reconnaître était comme avoir la
permission de… ressentir. Et j’ai eu peur. »
Je posai la main sur ma poitrine. « Je suis toujours terrifiée, parce que je
n’ai jamais ressenti ça pour quiconque et je sais… je sais que ça n’a aucun
rapport avec le fait que tu aies été mon premier ou que j’aie eu des… options
limitées dans ma vie. C’est toi. C’est moi. C’est nous. Ce que je ressens ?
L’envie de soulager ta douleur, puis de t’étrangler en même temps ? Tes
stupides fossettes sont exaspérantes, mais je les cherche à chaque fois que tu
souris parce que je sais qu’elles sont le signe d’un vrai sourire. Je ne sais pas
pourquoi je me réjouis de me disputer avec toi, mais je le fais. Tu es
intelligent, et tu es plus gentil que tu ne le crois, même si je sais que tu as
bien mérité le titre de Seigneur des Ténèbres. Tu es une énigme que je veux
résoudre, mais en même temps, je ne le veux pas. Et quand j’ai découvert
que tu portais tant de masques, tant de facettes, j’ai continué à vouloir les
retirer, même si j’ai peur que cela ne fasse que plus mal à la fin. »
Je secouai la tête et enroulai les doigts autour du col de ma tunique. « Je
ne comprends rien à tout ça. Comment est-ce que je peux avoir envie de te
poignarder et de t’embrasser en même temps ? Je sais que tu as dit que je
méritais d’être avec quelqu’un qui ne m’a pas enlevée ou que je n’ai pas
envie d’attaquer avec un couteau…
— Oublie que j’ai dit ça », me coupa-t-il. Quand je relevai la tête, je me
rendis compte qu’il s’était encore rapproché. « Je ne savais pas ce que je
disais. En fait, tu as sans doute rêvé. Je n’ai jamais dit ça. »
Je réprimai un sourire. « Non, tu l’as bien dit.
— C’est vrai, tu as raison. Oublie tout, alors. » Son regard sonda le mien.
« Explique-moi plutôt pourquoi ça t’effraie. S’il te plaît. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. « Parce que tu… tu pourrais de
nouveau me briser le cœur. Quant à ce que nous faisons… ça nous dépasse.
Ton frère aussi. Tu le sais forcément. On pourrait changer les choses. Pas
seulement pour ton peuple, mais également pour celui du royaume de Solis.
— J’en ai conscience », murmura-t-il. Son torse se soulevait et se baissait
rapidement, et ses yeux brillaient.
« La situation est déjà complexe et le fait que j’avoue ce que je veux, ce
que je ressens, la rend encore plus compliquée et terrifiante. Parce que cette
fois… » Des larmes me brûlaient les yeux. « Cette fois, je ne sais pas si je
m’en remettrai. J’ai peut-être l’air faible ou immature en disant ça, mais je le
sens.
— Tu n’es pas faible. » Casteel avança, mais il ne resta pas debout. Il ne
s’assit pas non plus à côté de moi. Il s’agenouilla devant moi. « Poppy, ton
cœur est un cadeau que je ne mérite pas. » Il posa les mains sur mes genoux
et me regarda dans les yeux. « Mais je promets de le protéger jusqu’à mon
dernier souffle. J’ignore ce que cela signifie. » Il s’interrompit et enfonça ses
doigts dans mon legging, dans ma peau. « Non. Bon sang. Je sais exactement
ce que ça veut dire. C’est la raison pour laquelle je m’émerveille face à tes
paroles, tes actions… toi, tout simplement. C’est la raison pour laquelle tu es
la première chose à laquelle je pense en me réveillant et la dernière en
m’endormant. Tu chasses toutes mes autres pensées. C’est pour ça que quand
je suis avec toi, je peux être silencieux. Je peux exister, tout simplement. Tu
sais ce que ça veut dire. »
Il prit l’une de mes mains et la plaça contre son torse. Son cœur. « Dismoi ce que ça signifie. Je t’en prie. »
Je t’en prie.
Cela faisait deux fois qu’il prononçait ces mots dans la même
conversation, alors qu’ils franchissaient rarement ses lèvres. Comment
aurais-je pu refuser ?
Je ne me contentai pas de me concentrer sur lui pour obtenir une lecture
superficielle de ses émotions. J’ouvris mes sens pour former un lien invisible
avec lui. Alors, ce qu’il ressentait me frappa de plein fouet. C’était
stupéfiant.
Pas la sensation lourde et épaisse comme une crème de l’inquiétude. Il se
faisait du souci au sujet de ce qui allait arriver à son frère, au royaume, à
moi. Ce n’était pas non plus la fraîcheur de la surprise qui me fit penser qu’il
n’arrivait sans doute pas à croire que nous avions cette conversation. Le goût
acidulé, presque amer, de la tristesse était infime alors que la seule fois où
son agonie n’avait pas été vive et accablante avait été lorsque je lui avais pris
sa douleur. Alors, oui, c’était étonnant, mais ce qui me choquait davantage,
c’était la douceur que je sentais au bout de ma langue.
« Tu le sens ? me demanda-t-il. Qu’est-ce que tu ressens ?
— On dirait… du chocolat et des fruits rouges. » Je clignai des yeux pour
repousser mes larmes. « Des… fraises ? J’ai déjà senti ça avec Vikter… avec
Ian et mes parents. Mais ce n’est pas tout à fait la même chose. J’ai
l’impression que c’est plus… décadent. »
Et je croyais savoir de quoi il s’agissait. C’était l’émotion qui se cachait
derrière ses regards insistants et ses caresses. Le sentiment qui se cachait
derrière la façon dont son bras se resserrait toujours autour de moi quand
nous chevauchions ensemble et pourquoi il jouait toujours avec mes
cheveux. C’était l’émotion qui l’avait poussé à tracer cette ligne qu’il ne
voulait pas franchir avec moi. C’était la raison pour laquelle il n’utilisait pas
la contrainte, et c’était ce qui lui permettait de vouloir me protéger tout en
exigeant que je puisse me protéger moi-même. C’est pourquoi, lorsqu’il était
avec moi, il ne pensait pas à son royaume, à son frère ou à la période où il
avait été captif.
Et c’était l’une des nombreuses choses qui m’avaient été interdites en
tant que Pucelle.
L’amour.
« Ne pleure pas. » Il porta ma main à sa bouche et déposa un baiser au
centre de ma paume.
« Je ne pleure pas. Je ne suis pas triste », lui dis-je. Il sourit. Sa stupide
fossette apparut sur sa joue droite. « Je déteste cette fossette.
— Tu veux savoir ce que je crois ? » Il embrassa le bout de mes doigts.
« Je m’en moque. »
Sa seconde fossette se creusa. « Je crois que tu penses tout à fait
l’inverse. »
Il avait raison. Je frissonnai.
Casteel me lâcha les mains et prit mon visage entre les siennes. Il pressa
son front contre le mien. J’aurais juré avoir senti ses mains trembler.
« Depuis le début, murmura-t-il dans un souffle que l’on partagea. Depuis le
début, ton cœur est en sécurité avec moi. Il le sera toujours. Il n’y a rien que
je protégerai plus férocement ou avec plus de dévotion, Poppy. Aie confiance
en cela, en ce que tu perçois de moi. En moi. »
La confiance.
En tant que Casteel, il ne m’avait jamais demandé de lui faire confiance.
Il savait à quel point ce concept était fragile. Une fêlure et tout pouvait
s’effondrer.
Malgré tout, je savais ce que j’avais senti.
Je hochai la tête. « Je ne veux plus faire semblant.
— Moi non plus.
— Je ne sais pas ce que ça signifie pour nous, murmurai-je. Ton peuple et
tes parents ne me font pas confiance. Tu es ce qui se rapproche le plus d’un
immortel alors que ma vie à moi sera courte. Qu’est-ce qu’on fait
maintenant ?
— On ne s’inquiète pas pour mon peuple, mes parents ou nos espérances
de vie. Pas pour le moment. Ni plus tard, d’ailleurs. On avance au jour le
jour. C’est nouveau pour toi et dans un sens, ça l’est aussi pour moi. Passons
un marché.
— Toi et tes marchés… »
Ses lèvres esquissèrent un sourire contre les miennes. « Promettons-nous
de ne pas emprunter aujourd’hui les problèmes de demain. »
Demain arriverait bien assez tôt. Malgré tout, je hochai la tête. Parce
qu’il avait raison, les problèmes de demain n’étaient pas ceux d’aujourd’hui.
« Je suis d’accord.
— Parfait. » Il recula légèrement. Je crus voir ses yeux briller. « Si on
doit faire ça, pour de vrai, alors je sens que je dois faire amende honorable.
Et je sais que la liste des choses pour lesquelles je devrais m’excuser est
longue, mais je pense que je devrais commencer par ça. » Il se déplaça de
manière à n’avoir plus qu’un seul genou à terre.
Mon cœur n’avait pas cessé de battre à cent à l’heure et de se gonfler
depuis l’instant où nous avions commencé à discuter. Mais à présent, il
battait si vite que c’était un miracle que je ne me sois pas encore évanouie.
Quand il me prit la main, je me demandai s’il sentait que je tremblais.
Sans aucun doute.
Casteel enveloppa ma main avec les siennes. Mes frissons se calmèrent.
« Penellaphe Balfour ? » Il me regardait fixement, et il n’y avait aucune lueur
de taquinerie dans ses yeux, aucun rictus sur ses lèvres. Pas de masque.
Seulement lui. Casteel Hawkethrone Da’Neer. « Me feras-tu l’honneur de me
permettre de devenir un jour un homme digne de toi ? Veux-tu m’épouser ?
Aujourd’hui ?
— Oui, je te ferai l’honneur de devenir mon mari, parce que tu me
mérites déjà. »
Casteel ferma les yeux en tremblant.
« Je t’épouserai. » Je me baissai pour déposer un baiser sur son front.
« Aujourd’hui. »
Après la demande en mariage de Casteel, ce fut comme si tout et rien
n’avait changé à la fois.
Je me tenais dans la salle de bains, la peau presque sèche, tandis que je
nouais la ceinture de ma robe de chambre. Mes joues étaient teintées de rose
et il y avait une lueur presque fiévreuse dans mes yeux.
C’était étrange, cette sensation de nervosité dans ma poitrine et dans mon
ventre. Mon mariage avec Casteel n’était pas soudain, mais à présent, il était
bien réel et cela changeait tout.
J’étais également déstabilisée par le sentiment de légèreté que je
ressentais, comme si un poids étouffant s’était envolé de mes épaules. Je ne
m’y étais pas attendu. J’avais cru qu’une plus grande culpabilité encore
s’emparerait de moi, après avoir avoué ce que je ressentais à Casteel. Au lieu
de ça, l’impression de trahir les autres et de me trahir moi-même m’avait
quittée.
En brossant mes cheveux humides, je m’aperçus que cette sensation avait
disparu dans la grotte. Je ne m’en étais simplement pas rendu compte.
Nous faisions face à de nombreuses inconnues : l’approche des Élevés et
la première bataille d’une guerre qui n’avait pas encore été déclarée. La
réaction des parents de Casteel à son mariage. Le fait que son peuple
m’accepte ou non. Son frère et le mien. Nos différences biologiques qui, un
jour, si les dieux le voulaient bien, deviendraient un problème. Je finirai par
vieillir alors que lui ne montrerait que très peu de signes de vieillesse.
Malgré tout, j’allais suivre les conseils de Casteel.
Nous n’emprunterions pas les problèmes de demain. Ou même ceux que
nous aurions à affronter quelques heures plus tard. Car j’allais épouser
l’homme dont j’étais tombée amoureuse.
L’homme qui, je le savais, ressentait la même chose, même s’il n’avait
pas prononcé ces mots.
J’étais heureuse.
J’avais peur.
J’étais pleine d’espoir.
J’avais hâte.
Toutes ces émotions étaient réelles.
Un coup sur la porte d’entrée me fit sortir de la salle de bains. Je l’ouvris.
Derrière se trouvait Vonetta avec une étoffe rouge drapée sur son bras droit et
un petit sac dans sa main gauche.
« J’ai entendu dire qu’un mariage allait être célébré aujourd’hui,
annonça-t-elle en entrant dans la pièce. Kieran sera très déçu de ne pas y
avoir assisté.
— J’aurais aimé qu’il soit là. Même si je ne le lui dirai jamais », ajoutaije. Elle rit. Après avoir refermé la porte, je la suivis dans la chambre. « Ce
n’est pas normal qu’il ne soit pas là alors que Casteel se marie.
— C’est vrai que c’est étrange, mais je suis aussi soulagée. Pas parce
qu’il rate la cérémonie. » Elle tourna la tête vers moi en déposant la robe sur
la chaise longue. « Mais parce qu’il ne sera pas là… après.
— Je sais.
— Casteel est… Il a bon cœur. Ce qu’il a fait en éloignant Kieran ? Ils
sont liés. Je ne suis pas certaine qu’un autre aurait agi de la même façon.
— C’est vrai qu’il a bon cœur », acquiesçai-je. Je me sentis rougir. Le
complimenter à voix haute était encore nouveau.
Elle se fendit d’un sourire et reporta son attention sur la robe. Elle en
défroissa la jupe. « Bref. Kieran est sans doute rassuré de ne pas être là pour
la cérémonie. »
Mon cœur manqua un battement. Je savais très peu de choses au sujet des
cérémonies de mariages atlantiens. À Solis, elles pouvaient durer des jours.
La mariée se coupait les cheveux, puis se baignait dans une eau bénite par les
Prêtres et Prêtresses. Il n’y avait pas de vœux, mais de nombreux festins.
Toutefois, quand je pensais aux mariages atlantiens, une partie en particulier
me venait en mémoire. « Je peux te poser une question ?
— Bien sûr, répondit Vonetta en me faisant face.
— Il y a quelques jours, j’ai appris l’existence de l’Union. » Je jouai avec
la ceinture de ma robe de chambre. « Casteel m’a dit que ça ne se faisait pas
souvent, mais est-ce que les Lycans y tiennent ? Ou les Atlantiens ?
— Ça dépend vraiment des gens. Parfois, il y a un échange de sang,
parfois non. Quand on s’y soumet, ça donne l’impression d’avoir un… lien
plus puissant, à défaut de trouver un autre terme. » Elle haussa les épaules. Je
ne pus m’empêcher de remarquer qu’elle ne semblait pas gênée d’en parler et
ne l’évoquait pas comme quelque chose de sexuel ou honteux. « Ça n’a pas
toujours lieu lors du mariage, mais avant ou après. »
Je hochai la tête.
« Je ne pense pas que quelqu’un s’attende à ce que tu te plies à cette
coutume », ajouta-t-elle rapidement.
Je fronçai les sourcils. « Pourquoi ? »
Elle m’examina un instant avant de répondre. « Tu n’es pas cent pour
cent atlantienne. Il n’y a jamais eu d’Union avec une personne d’ascendance
mortelle.
— Parce que ça rallonge la vie dudit mortel ? demandai-je.
— J’imagine que c’est lié, mais il est surtout très rare qu’un Atlantien lié
à un Lycan, d’une lignée élémentaire, épouse une femme avec du sang
mortel dans les veines. Ce n’est pas interdit comme l’est l’Élévation », me
dit-elle. Elle faisait référence au fait de créer un Vampry. « Ça n’a
simplement jamais été fait. »
Je ne savais qu’en penser. Si l’Union pouvait étendre mon existence,
alors cela résoudrait au moins l’un des problèmes de demain, mais je n’étais
pas certaine de vouloir lier ma vie à celle d’un autre ou vivre aussi
longtemps.
« Bref. Casteel est passé chercher mon père chez nous et m’a demandé si
j’avais un vêtement digne d’une princesse pour son mariage. Je lui ai
répondu que non, que je n’avais que des habits dignes d’une reine », me
raconta-t-elle. Je souris. « D’habitude, en Atlantie, les mariées portent un
voile rouge ou jaune pour éloigner les mauvais esprits et le mauvais sort,
mais il m’a dit qu’il en était hors de question. »
Seigneurs…
C’était très attentionné de sa part.
« Alors, j’ai pensé qu’une robe rouge ferait l’affaire. Elle devrait t’aller.
Elle sera peut-être un peu longue. Évite simplement de courir avec.
— J’essaierai. »
Elle l’attrapa et me la tendit. « Il y a une combinaison rouge en dessous.
Toute simple. Tu devrais te changer. Quelque chose me dit qu’ils ne vont pas
tarder à arriver. »
Mon cœur s’emballa de plus belle. J’avais l’impression que des oiseaux
venaient de prendre leur envol à l’intérieur. Lorsque Vonetta se dirigea vers
la pièce à vivre, je m’habillai rapidement. J’enfilai la soyeuse combinaison
rouge qui m’arrivait à peine aux cuisses, puis passai la robe drapée en soie et
mousseline. Cintrée, moulante au niveau de la poitrine, elle me rappelait
celle que j’avais portée la nuit du Rite. La jupe tombait droit et formait deux
pans en gaze. Des broderies délicates en fil d’or décoraient l’intégralité du
vêtement et formaient d’élégantes vrilles. Le décolleté était plus lâche que le
reste du body. Quant aux bretelles, elles se portaient sur le côté des épaules.
Avec cette robe, je ne pouvais pas cacher mes cicatrices, mais je… j’en avais
assez de le faire, de toute façon.
« Elle est magnifique ! » m’exclamai-je. Un instant plus tard, Vonetta
réapparut.
En me voyant, elle sourit. « N’essaie vraiment pas de courir, par contre. »
Je baissai les yeux. Le tissu tombait, écarlate, contre le plancher. « Non,
c’est certain.
— Viens. Assieds-toi. Voyons si je peux faire quelque chose avec tes
cheveux, déclara-t-elle en me lançant le sac. Tiens-moi ça. »
Je l’attrapai et m’aperçus qu’il était assez lourd. Je m’assis sur la chaise
en me demandant ce qu’il contenait pendant que Vonetta allait chercher une
brosse et une armée d’épingles dans la salle de bains.
« Moi qui croyais avoir beaucoup de cheveux, dit-elle en rassemblant les
miens. Tu me bats presque. »
Je fis courir mes doigts sur le sac en velours. Soudain, je pensais à
Tawny. « Une amie m’aidait parfois à les tresser, avant. Pas comme les tiens.
Elle faisait deux ou trois tresses et les entortillait pour qu’elles ne soient pas
visibles sous mon voile.
— Ton amie ? Elle est toujours à Solis ? demanda-t-elle au bout d’un
moment.
— Oui. Elle s’appelle Tawny. Elle te plairait et elle t’adorerait, elle aussi.
C’est une deuxième fille. Ça veut dire qu’elle est destinée à s’élever,
expliquai-je tandis qu’elle tressait les côtés de mes cheveux presque secs.
Elle ignore qui sont réellement les Élevés. Je ne sais pas si elle s’élèvera
maintenant que je suis partie.
— Kieran et Casteel m’ont dit un jour que le peuple de Solis était
innocent, qu’il n’avait pas conscience du véritable visage des Élevés. J’avais
du mal à y croire », avoua-t-elle. Elle rassembla les tresses et les releva en
chignon à l’arrière de ma tête. « Mais à mesure que j’ai rencontré des
Effondrés, j’ai compris que les Élevés étaient passés maîtres dans l’art de
cacher la vérité.
— C’est vrai. » Je déglutis et observai les voilages qui ondulaient
doucement dans la brise qui passait à travers les portes ouvertes. Mon esprit
me désobéit. Je pensai au soir même et à la possibilité qu’un premier groupe
d’Élevés atteigne Pointe de Spessa. « Je déteste ce qui va se passer », lançaije.
Ses doigts se figèrent. « Le mariage ?
— Non. Seigneurs. Au contraire, j’ai hâte, répondis-je en riant
doucement.
— Ça a l’air de te surprendre.
— Oui, avouai-je dans un murmure. En fait, je pensais aux Élevés. À ce
qu’ils feront quand ils seront là. Je… Je déteste être la raison pour laquelle
tout ce que vous avez construit ici est en danger.
— On a toujours été en danger, dit Vonetta. Tôt ou tard, on aurait été
découvert et il y aurait eu une bataille. On le savait tous quand on a accepté
de venir ici. »
Mais comme à New Haven, j’étais le catalyseur, l’accélérateur d’une
situation qu’ils n’étaient pas encore prêts à affronter.
« J’imagine que la plupart des mariées ne pensent pas à un siège le soir
de leur mariage.
— Mais tu n’es pas comme les autres mariées, non ? »
Seigneurs. Elle ne savait pas à quel point.
« Tu es sur le point d’épouser le très beau, et très agaçant, prince
d’Atlantie, Penellaphe. » Ses mains chaudes effleurèrent mes épaules
lorsqu’elle rassembla le reste de mes cheveux, non tressés, dans mon dos.
« Et d’après ce que mon frère et Casteel m’ont dit, les Élevés t’ont déjà volé
suffisamment de moments de joie. Ne les laisse pas voler celui-ci. »
Je pris une grande inspiration et hochai la tête. « Je te le promets.
— Très bien. Tu peux ouvrir le sac ? me demanda-t-elle. Donne-moi ce
qu’il y a dedans. »
Je baissai la tête, attrapai la corde et tirai dessus. Lorsque je sortis
plusieurs rangées de diamants, je restai bouche bée.
« C’est joli, non ? Ce n’est pas le plus beau des colliers, mais j’aime sa
simplicité.
— Tu trouves ça simple ? » J’observai les pierres rutilantes serties sur
trois chaînes différentes rassemblées aux extrémités. Il y avait au moins une
dizaine de diamants par chaîne.
« Par rapport à ce qui se fait en Atlantie ? Oui. »
Je repensai à la bague que m’avait promise Casteel et écarquillai les
yeux.
« Les diamants sont une tradition ici. » Vonetta me prit le collier des
mains. Je soulevai les cheveux qui tombaient dans mon cou. « On dit que ce
sont les larmes de joie des dieux, m’expliqua-t-elle en l’accrochant. En les
portant, c’est comme si les dieux étaient avec toi, même dans leur sommeil.
Il existe une tradition similaire à Solis ? »
Je secouai la tête en fixant le bijou. « Là-bas, les diamants montrent
seulement la richesse d’une personne. Ceux qui en possèdent organisent des
fêtes qui durent des jours. Je n’y ai jamais assisté, mais à ce que je sais, les
Élevés sont au centre des mariages. Pas les dieux. Je n’arrive pas à concevoir
qu’un mariage puisse durer des jours. Est-ce que ça arrive en Atlantie ?
— Ils peuvent durer plusieurs heures. Kieran ne sera pas désolé d’avoir
manqué cette partie. » Elle fit le tour de la chaise. « Mais comme c’est mon
père qui officie, je doute que ça dure plus de quelques minutes.
— Dieux merci, m’exclamai-je avant de me lever. Pardon. C’est juste
que plusieurs jours ou même plusieurs heures, c’est beaucoup trop long. »
Vonetta s’esclaffa tandis que je me dirigeai vers la salle de bains. « Tu
auras peut-être de la chance pour cette cérémonie, mais j’imagine qu’une fois
que vous aurez atteint Evaemon, le roi et la reine exigeront une fête en ton
honneur pour te présenter à tes sujets. Ça, ça durera des jours. »
Mes sujets. Une célébration de plusieurs jours.
Je ne voulais même pas y penser. Aussi, je me concentrai sur mon reflet.
Les trois rangées de diamant étincelaient dans la lumière diffuse de la lampe.
La robe, mes cheveux… Tout était magnifique. C’était bien plus que je
n’avais imaginé ou espéré… Je n’avais même pas su que j’en avais besoin.
Je me tournai vers elle. « Merci. Pour tout ça. C’est très important pour
moi, Vonetta.
— Ce n’est pas grand-chose, mais de rien. »
Au contraire, c’était essentiel pour moi d’avoir l’air d’une mariée et de
me sentir comme telle. « Tu seras présente au mariage ? demandai-je avant
de rire. Je ne sais même pas où il aura lieu.
— Je peux, si tu veux. Et appelle-moi Netta. C’est comme ça que mes
amis m’appellent et comme je m’apprête à assister à ton mariage, j’imagine
qu’on est amies. »
Je hochai la tête en souriant. « À condition que tu m’appelles Poppy.
C’est comme ça que mes amis m’appellent.
— Aucun problème. Au fait, la cérémonie aura lieu ici. Dehors. On les
célèbre toujours à l’extérieur, peu importe le temps, et tu n’auras pas de
chaussures aux pieds.
— Parce qu’il faut qu’on se tienne sur le sol atlantien ? devinai-je.
— Exactement. » Elle fit passer ses tresses derrière son épaule. « C’est
l’heure. Ils sont là.
— Ça doit être incroyable d’avoir des sens de Lycan », dis-je tandis que
mon cœur se remettait à battre plus fort.
Elle sourit. « C’est vrai, mais j’ai vu mon père passer devant la fenêtre.
— Oh. » Je ris. « D’accord.
— Tu es prête ? »
Je hochai la tête et commençai à la suivre avant de m’arrêter. « Une
seconde. »
Je m’approchai du lit, ramassai ma dague et l’accrochai autour de ma
cuisse.
« Tu comptes le poignarder durant la cérémonie ? demanda Vonetta.
— Pourquoi est-ce que tout le monde agit comme si j’étais à deux doigts
d’assassiner Casteel ? me méfiai-je.
— Apparemment, c’est dans tes habitudes.
— Je ne l’ai poignardé qu’une… ou deux fois. » Je me retournai et
replaçai le jupon de ma robe. « Cette dague m’a été offerte par quelqu’un qui
m’était très cher. Il était comme un père pour moi et dans un sens, il sera à
mes côtés en ce jour que je croyais ne jamais pouvoir vivre. »
Je savais que Vikter aurait été heureux pour moi, même si j’épousais le
prince atlantien. Au fond de mon cœur, je savais que, pour lui, tout ce qui
aurait compté était que je sois heureuse et chérie par mon futur mari.
Et c’était le cas. Depuis plus longtemps que je ne l’avais cru.
CHAPITRE 37
Le soleil était haut dans le ciel, la brise agréable, et la terre sablonneuse et
l’herbe chaude sous mes pieds tandis que j’avançais, de mon plein gré, vers
lui.
Hawke.
Le Seigneur des Ténèbres.
Le prince Casteel Da’Neer.
Plusieurs personnes attendaient dehors, dans la cour. Jasper était là. Naill
et Delano se tenaient derrière Casteel, à sa gauche. Les Gardiennes
surveillaient le périmètre sur le Mur et Vonetta était derrière moi. Mais je ne
voyais que Casteel.
Il était tout de noir vêtu, d’une beauté sauvage et primitive qui me
rappelait toujours le chat des cavernes que j’avais vu un jour. Il se tenait
pieds nus sur la terre reconquise par l’Atlantie. Lui non plus ne paraissait
voir personne d’autre que moi qui m’approchais. Ses yeux étincelaient dans
la lumière du soleil. Une légère expression de surprise s’était peinte sur ses
traits, comme s’il ne s’était pas attendu à me voir ainsi. C’était la façon dont
il me regardait quand je souriais ou riais. Lui aussi semblait avoir oublié les
autres. Lorsque Vonetta s’approcha de lui et lui parla, il ne détourna pas une
seule fois les yeux. Il se contenta de plonger la main dans sa poche et de lui
tendre quelque chose. J’ouvris mes sens. Ses émotions familières me
parvinrent, mais l’amertume du conflit intérieur avait disparu et le goût du
chocolat et des fruits rouges était bien plus présent.
Je fus incapable de détourner les yeux jusqu’à ce que Vonetta me
rejoigne et presse un objet chaud et métallique contre ma paume.
« C’est un anneau. Pour Casteel, chuchota-t-elle. Il a demandé au
maréchal-ferrant d’en fabriquer. »
Je baissai la tête vers l’anneau doré étincelant. Il y avait une inscription à
l’intérieur, mais je n’arrivais pas à la lire.
Je refermai mes doigts dessus et, sans m’en rendre compte, me tins tout à
coup devant Casteel. Il me regardait comme quelqu’un, dans mon
imagination, aurait regardé un dieu.
« Tu es… » Il s’éclaircit la voix alors que des nuages créaient des ombres
sur la cour. « Tu es magnifique, Poppy. Absolument… » Il me détailla des
tresses dans mes cheveux aux diamants à mon cou, en passant par le corset
moulant jusqu’à la jupe à volants que le vent soulevait. Un sourire étira
lentement ses lèvres. Une fossette creusa sa joue droite, puis la gauche.
Quand il pencha la tête, ses lèvres effleurèrent mon oreille. « Je rêve ou tu as
ta dague accrochée à ta cuisse ? »
Je souris. « Tu ne rêves pas.
— Dangereuse et à couper le souffle, murmura-t-il.
— Vous aurez tout le temps de vous susurrer des mots d’amour tout à
l’heure », intervint Jasper. Casteel recula. Ses yeux s’étaient embrasés.
« C’est vrai que vous êtes très jolie, Penellaphe.
— Merci, répondis-je.
— Et moi ? » demanda Casteel. Derrière lui, Naill soupira.
« Tu es dans la moyenne.
— Tu n’es pas gentil, rétorqua Casteel.
— Tu as envie d’aller t’asseoir à l’ombre pour soigner ton amourpropre ? Comme tu le faisais plus jeune, quand tu te blessais en faisant
quelque chose de terriblement stupide ? »
Casteel fronça les sourcils et jeta un coup d’œil à Jasper. « Cette
cérémonie de mariage commence très bizarrement.
— C’est vrai. » Le Lycan ricana. « Commençons. Je suis sûr que vous
êtes plus impatients de finir la cérémonie que de la débuter. »
Casteel lui adressa un regard noir. Je me demandais ce qu’il insinuait.
« Tournez-vous tous les deux vers moi », nous ordonna Jasper. Il patienta
jusqu’à ce qu’on lui obéisse. Il me sourit. Mes propres émotions étaient en
ébullition. J’étais incapable de lire les siennes. Mais il y avait une certaine
douceur dans son regard. « Je ne sais pas ce que vous savez sur les mariages
atlantiens, ni en quoi ils diffèrent de ce qui se fait à Solis, mais je vais vous
guider, d’accord ?
— D’accord, murmurai-je.
— Bien. C’est assez simple. Il n’y a pas de vœux. Aucun que l’on
prononce à voix haute, en tout cas », poursuivit-il. Des nuages apparurent audessus de nos têtes et nous plongèrent dans l’ombre. Je levai brièvement les
yeux avec étonnement. « Tenez l’anneau dans votre main gauche et tenezvous la main droite. »
Quand je le regardai, Casteel tenait sa main droite, paume en l’air. Il n’y
avait pas de sourire sur son visage. Mais ses lèvres et ses yeux transmettaient
sa détermination. Le pouls affolé, je plaçai ma main droite dans la sienne.
Une décharge remonta le long de mon bras, et au léger écarquillement de ses
yeux, je sus qu’il l’avait ressentie, lui aussi.
« Mettez-vous à genoux. Casteel en premier », dit Jasper. Il lui obéit.
« Maintenant, à vous, Penellaphe. »
La prise de Casteel se resserra pour m’aider à me mettre à genoux. On ne
se quittait pas des yeux.
« Placez les anneaux sur la terre entre vous de façon à ce qu’ils se
touchent. » Casteel posa un anneau doré, plus petit que celui que je tenais,
sur la terre sablonneuse. Je l’imitai en appuyant le plus grand dessus.
Casteel connaissait la suite. Sans détourner le regard, il prit une poignée
de terre et la fit tomber doucement sur les bagues. Il hocha la tête. Je l’imitai
et sentis les grains de terre s’immiscer entre mes doigts tandis que je répétais
ses actions.
D’épais nuages se concentraient à présent au-dessus de nous. « L’étape
suivante peut être un peu douloureuse, murmura-t-il, mais ça ne durera qu’un
instant. »
J’avais confiance en lui, aussi je hochai la tête.
« Levez la main gauche, la paume vers le haut. » Jasper s’agenouilla
devant nous. Un bref coup d’œil me permit de voir qu’il tenait une dague à la
main, une dague que je n’avais jamais vue. Sa lame était dorée comme celles
des Gardiennes. « Je vais former une entaille sur vos paumes. Cela sera
douloureux un instant, et vous ferez la même chose avec votre sang qu’avec
la terre. La blessure se refermera tout de suite, mais vous garderez une
cicatrice jusqu’à ce que votre union se termine soit par la mort, soit par
décret. »
Je ne comprenais pas comment ma blessure pouvait guérir si vite. « Et
c’est tout ?
— D’habitude, on a tendance à faire durer le plaisir, mais ce sera tout,
oui. Du moins, pour la partie qui me concerne. » Un éclat malicieux brilla
dans les yeux pâles de Jasper. « Casteel vous expliquera le reste.
— Bien sûr. » Casteel m’adressa un rapide sourire. « Avec plaisir. »
Un frisson me parcourut. Je levai la main gauche, paume vers le haut.
Casteel fit de même et se pencha en avant, franchissant la distance qui nous
séparait. Quand il parla, ses lèvres effleurèrent les miennes. « Ça ne fera mal
qu’un instant.
— Je sais, murmurai-je. Je te fais confiance. »
J’entendis Casteel inspirer profondément. Je savais ce que dire une telle
chose signifiait pour moi, comme pour lui.
« Je ne te mérite pas », répondit-il. Puis il m’embrassa au moment exact
où je sentis la vive brûlure de la dague de Jasper contre ma paume. Le baiser
fut aussi bref que la douleur, mais bien plus doux.
Casteel s’écarta et pressa nos mains ensemble, paume contre paume. Il
passa ses doigts entre les miens et guida nos mains jointes vers les anneaux.
Le souffle court, je regardai mon sang – notre sang – glisser le long de nos
paumes, jusqu’à nos poignets. Une goutte, puis deux tombèrent, éclaboussant
les anneaux.
Jasper gardait le silence.
Casteel me lâcha, puis saisit la plus petite bague. Il tenait toujours ma
main droite dans la sienne. « Je vais placer cet anneau à ton doigt. Et tu feras
de même. »
Je hochai la tête.
« Lève la paume vers le ciel », dit-il d’une voix douce. Lorsque je
m’exécutai, j’écarquillai les yeux.
La coupure s’était refermée. À la place, un fin tourbillon doré étincelait
malgré l’absence des rayons du soleil caché derrière les nuages.
« Comment… ? »
Casteel me sourit. « C’est de la magie. »
Je ne voyais pas d’autre explication.
Ma main était étonnamment stable lorsqu’il passa l’anneau couvert de
terre et de sang à mon index. Il était un peu lâche, mais je ne pensais pas
qu’il glisserait.
« À toi. »
Je saisis sa bague et retins mon souffle pendant que je la passais à son
doigt.
Médusée, j’observai la terre et le sang s’infiltrer dans les anneaux. Ils
étincelèrent un instant avant de redevenir normaux. Leur surface était
désormais immaculée.
« C’est fait, déclara Jasper en se levant. Vous êtes mari et femme. »
Le jour se transforma en nuit.
Bouche bée, je levai les yeux. De l’est à l’ouest, du nord au sud, les
nuages étaient si sombres que le ciel paraissait noir.
« Mes dieux », murmura Vonetta.
Casteel se releva rapidement, m’entraînant avec lui. Il m’étreignit alors
qu’il fixait le ciel noir.
« Est-ce un présage ? demandai-je.
— Oui, confirma Jasper d’une voix rauque. Je n’ai rien vu de tel
depuis… Seigneurs. Depuis que ta mère et ton père se sont mariés. Et même
à l’époque, Casteel, ce n’était pas aussi… flagrant. »
Casteel baissa les yeux vers le Lycan.
« C’est un présage très puissant. » Jasper secoua la tête, comme
émerveillé. « Un augure positif de la part du roi des dieux. » Les nuages se
dispersèrent soudain et les rayons du soleil retrouvèrent le chemin jusqu’à
nous. Jasper sourit. « Nyktos, même dans son sommeil, approuve votre
union. »
L’anneau doré miroitait dans la lumière du soleil qui se déversait à
travers les fenêtres de notre chambre. Je tournai lentement la main. Le
tourbillon d’or suivait la ligne la plus proche de mes doigts. Je fis glisser
mon pouce dessus. Il ne disparut pas. Je… Je n’arrivais pas à croire que
j’étais mariée. Que j’étais passée de Penellaphe Balfour à la Pucelle et
maintenant, à Penellaphe Da’Neer.
« J’espère que tu ne regrettes pas, parce que ça ne va pas partir comme
ça. »
Je relevai vivement la tête. Casteel sortait de la salle de bains. « Je
n’essaie pas de l’enlever. » Je le regardai faire le tour du lit. Mon cœur battait
déjà à cent à l’heure. « Et je ne regrette pas non plus. Je ne comprends
simplement pas comment c’est possible. Cet or sur ma main. Comment le
sang et la terre sont… entrés dans les bagues et ont disparu.
— Quand je t’ai dit que c’était de la magie, je plaisantais à moitié. » Il
s’assit à côté de moi et me prit la main. À ce contact, je ressentis une
décharge électrique. « C’est l’œuvre des dieux. De leur magie à eux. » Il fit
courir ses doigts le long de la marque. « C’est comme un tatouage, mais plus
profond que de l’encre. Les Atlantiens mariés le possèdent tous jusqu’à ce
que leur union prenne fin.
— Par la mort ou par décret ? »
Il hocha la tête. Des mèches de ses cheveux tombèrent sur son front.
« Alors, la marque disparaîtra. »
C’était une terrible façon d’apprendre la mort de quelqu’un. Je
frissonnai.
Casteel me regarda dans les yeux. « Tu ne croyais pas que les dieux
existaient ? »
Je voulus répondre si, mais la réalité était plus compliquée. « Je croyais
ce que les Élevés m’avaient appris à leur sujet. La seule magie était celle de
la Bénédiction. Ils étaient comme des… sentinelles silencieuses qui nous
protégeaient. Notre devoir consistait à les servir à travers le Rite. » Je ris. Je
me moquai de moi-même. « En le disant à voix haute, je comprends à quel
point c’est ridicule. Comme j’ai été aveugle.
— Pas du tout. On t’a simplement inculqué d’autres croyances depuis la
naissance.
— On pensait que leur magie se manifestait lors de l’Élévation. Les
Élevés étaient la preuve de leur pouvoir », continuai-je. Casteel caressa
l’anneau à mon index. Je me souvins alors d’une chose. « J’ai été surprise
que tu passes la bague à mon index. À Solis, on la porte sur le quatrième
doigt. Pourtant, la marque est plus proche du deuxième.
— Tu es très observatrice, murmura-t-il en faisant passer mes cheveux
derrière mon épaule. Cette ligne sur ta paume est censée être reliée à ton
cœur. C’est pour ça que la marque est dessinée ici.
— C’est très beau, admis-je.
— Oui », dit-il. Je sentais son regard sur moi. Mon souffle se bloqua
dans ma gorge. « Je ne sais pas ce que tu en penses, mais moi, je me sens
spécial, ajouta-t-il en faisant courir ses doigts sur ma nuque et la chaîne
délicate de mon collier. Nyktos n’avait pas manifesté son approbation pour
une union depuis des centaines d’années. »
Mon pouls s’emballa. « Depuis tes parents.
— Apparemment. Mon père n’arrête pas de s’en vanter. Il raconte à tout
le monde qu’à la fin de la cérémonie, le jour s’est transformé en nuit. Je crois
que Malik et moi, on ne l’a jamais cru… Pourtant, il ne mentait pas.
— Et Nyktos n’avait plus fait ça jusqu’à aujourd’hui ?
— Il semblerait que non. C’est une bonne nouvelle, Poppy.
— Contrairement à l’arbre de la Forêt sanglante qui est apparu à New
Haven ?
— On ne sait pas si c’était un bon ou un mauvais augure, répondit-il.
C’était bizarre, c’est tout. »
Je ris. Ce fut plus fort que moi et ça me fit du bien. De ne pas avoir à
réprimer mon rire ou mes sourires. De m’autoriser à être heureuse.
La même expression que d’habitude se peignit sur les traits de Casteel.
Celle qu’il avait arborée lorsque je l’avais approché avant la cérémonie.
Celle qu’il affichait chaque fois qu’il m’entendait rire ou me voyait sourire.
« Pourquoi ? » La curiosité m’envahit. « Pourquoi me regardes-tu comme ça
quand je ris ? Quand je souris ?
— Parce que tu as un sourire et un rire magnifiques et parce que tu ne le
fais pas assez. » Ses joues se teintèrent d’une légère couleur rouge. Il baissa
les yeux vers ma main. « Et j’ai l’impression de l’avoir déjà entendu. Avant
de te rencontrer. C’est un peu comme une sensation de déjà-vu, mais pas tout
à fait. »
Cela me fit penser à ce que Kieran m’avait dit. « Les cœurs jumeaux,
qu’est-ce que c’est ? » lui demandai-je soudain.
Le regard de Casteel plongea de nouveau dans le mien. « Comment
peux-tu être au courant pour les cœurs jumeaux, mais pas pour les marques
de mariage ?
— Eh bien… » Je fis traîner le mot. « Disons que le Lycan qui est lié à
toi adore dire des choses très vagues qui ne me servent pas à grand-chose. »
Il s’esclaffa. « Ça ne m’étonne pas. Il t’a parlé des cœurs jumeaux ?
Quand ?
— Il y a quelques jours. » J’avais l’impression qu’une éternité s’était
écoulée depuis. « Il m’a avoué qu’il pensait que nous étions des cœurs
jumeaux. Je l’ai pris pour un fou. Il ne m’a pas expliqué ce que cela
signifiait. Il m’a juste dit que le lien était plus puissant que celui du sang ou
des dieux.
— C’est vrai que c’est vague. » Un sourire étira ses lèvres. Son
expression était fatiguée, mais bien réelle. Ses deux fossettes avaient fait une
légère apparition. « Les cœurs jumeaux sont… encore plus une légende que
Nyktos approuvant une union. Ce n’est pas un simple conte, mais c’est
tellement rare que c’est devenu un mythe. » Il joua avec un diamant en forme
de goutte en baissant les yeux. « Tout a commencé à l’aube de notre histoire,
quand l’une des plus anciennes déités est tombée si amoureuse d’une
mortelle qu’elle a supplié les dieux de lui permettre de vivre plus longtemps.
Même s’il s’agissait de leur enfant préféré, ils ont refusé. Ils refusaient
chaque année. Et pendant que l’être aimé vieillissait, lui restait le même.
Quand l’amour de sa vie est devenu si âgé que son corps ne put plus
supporter la vie, il quitta ce monde pour rejoindre Rhain où même lui ne
pouvait se rendre. Le cœur brisé, il cessa de boire ou de se nourrir malgré les
suppliques des dieux. Nyktos lui-même est venu le supplier de vivre. Il lui a
répondu que c’était impossible, car un morceau de son âme l’avait quitté
lorsque celle qu’il aimait était morte. Un morceau qu’il ne retrouverait
jamais. Sans elle, il n’avait plus aucune volonté. Alors, lui aussi a fini par
retourner à la poussière.
— C’est… très triste.
— D’après certains, toutes les grandes histoires d’amour le sont.
— Certaines personnes sont stupides. »
Il rit de nouveau. « L’histoire n’est pas terminée. Les dieux ont compris
leur erreur. Ils avaient sous-estimé la force de l’amour, la possibilité que
deux âmes, deux cœurs soient liés à jamais. Ils possédaient des cœurs
jumeaux. Les dieux savaient qu’ils ne pouvaient pas faire revenir leur enfant
ni celle qu’il aimait, mais quand la même histoire s’est produite avec un
autre de leurs enfants, une fille qui avait eu de nombreux amants à travers les
ans, ils ont accepté. À deux conditions. Tous deux ont été soumis à des
épreuves presque impossibles destinées à prouver leur amour. S’ils
réussissaient, la divinité devrait accepter d’être la source de vie de son
amant. Son amant devrait boire en elle pour rester à ses côtés. Bien sûr, elle a
accepté, et ils ont réussi leurs épreuves. Ils étaient prêts à tout pour l’autre
moitié de leur âme et de leur cœur. »
J’écarquillai les yeux. « Son amant est le premier Atlantien. »
Il hocha la tête. « Oui. La lignée élémentaire. Cela s’est produit plusieurs
fois durant les siècles. Une ancienne divinité découvrait, par exemple, que
son cœur était le jumeau de celui d’un Lycan et ils passaient les épreuves
pour prouver leur amour. Selon certains, c’est ainsi que les différentes
lignées se sont créées. Il est aussi arrivé que le cœur jumeau d’un Atlantien
appartienne à un mortel, ce qui créait encore d’autres lignées. Ce genre
d’amour était rare, ça l’est toujours. Lorsque les deux personnes l’acceptent,
ils sont capables de tout l’un pour l’autre, même de mourir. Les cœurs
jumeaux ont toujours été liés à un renouveau, à un grand changement. On dit
que le roi Malec et Isbeth avaient des cœurs jumeaux.
— Mais alors, pourquoi les dieux ne leur ont pas proposé des épreuves
pour lui offrir une vie plus longue comme aux autres ?
— S’ils l’avaient fait, le premier Vampry n’aurait pas été créé et le
monde… le monde serait très différent. » Les pensées de Casteel suivirent le
même chemin que les miennes. « Mais créer la vie est une chose complexe,
pleine d’inconnues, même pour les dieux. Ils n’avaient jamais imaginé que
Malec ait l’idée de vider Isbeth de son sang et de le remplacer par le sien
pour la sauver. Le problème, c’est qu’ils dormaient déjà à cette époque. Leur
sommeil était trop profond. Ils n’ont pas entendu les suppliques de Malec.
— Seigneurs, murmurai-je. C’est tragique. Bien sûr, ce sont ses actes qui
sont à l’origine de… tout ça. Et oui, il était déjà marié, mais c’est très triste.
— Oui.
— Et les dieux sont toujours endormis, incapables de proposer des
épreuves et d’offrir ce cadeau, à présent.
— Visiblement, ils ont quand même conscience de ce qui se passe, fit-il
remarquer. Tu ne penses plus que ce qu’a dit Kieran est fou ? »
Mon cœur se retourna. « Je… Je ne sais pas. Et toi ? »
Un sourire plein de secrets apparut sur ses lèvres. « Moi non plus. »
Je plissai les yeux quand, soudain, une idée me vint à l’esprit. « Attends.
Il y a quelque chose que je ne comprends pas. Malec était le descendant
d’une ancienne divinité, pas vrai ?
— C’est exact.
— Alors pourquoi Isbeth s’est-elle transformée en Vampry ? Les autres
divinités… quand leurs cœurs jumeaux ont reçu leur sang, il ne s’est rien
passé de la sorte.
— Parce qu’ils n’ont pas été vidés de leur sang. Ce sont les dieux qui
leur ont offert le don de la vie presque éternelle, m’expliqua-t-il. La
transformation n’est pas la même.
— L’une est approuvée par les dieux et pas l’autre ?
— En quelque sorte. » Il s’approcha et posa la main sur le lit à côté de
ma hanche. Quand il baissa la tête vers moi, je m’autorisai à lire ses
émotions.
Il ressentait beaucoup de choses, dont une que je percevais rarement chez
lui. Cela me faisait penser à ce que j’avais ressenti lorsque je m’étais faufilée
jusqu’à l’Athénée pour trouver un livre intéressant ou quand j’avais regardé
les roses de minuit s’ouvrir. À ces moments-là, j’avais été heureuse. Il était
heureux. Il était également inquiet, mais c’était sans doute à cause de ce qui
nous attendait la nuit suivante. Et il était… très fatigué.
« Tu n’as toujours pas dormi. Il faut que tu dormes. » Je tendis la main
vers lui, avant de m’arrêter, soudain timide. Nous étions mariés désormais.
Mais plus important encore, c’était réel. Ce que nous ressentions l’un pour
l’autre était réel. « Les Élevés seront peut-être là ce soir.
— Je sais. » Il leva la tête. « Je vais me reposer, mais d’abord, il y a autre
chose que j’aimerais faire. »
Ma poitrine se serra soudainement alors que mon esprit prenait une
direction totalement inappropriée.
« On est mariés. C’est officiel, même s’il faut encore que tu sois
couronnée, mais il y a encore une tradition à respecter. »
Ma gorge se noua. « L’Union ? »
Il cligna des yeux une fois, puis deux. « Je me retiens de rire, tu sais.
— Quoi ? C’est une tradition, non ? J’ai posé la question à Vonetta…
— Oh, mes dieux… » Il se passa une main sur le visage.
« Et elle a dit…
— Ce n’est pas ça, me coupa-t-il. Je te parle d’une tradition qui ne
concerne que nous. Toi et moi. Il s’agit de se donner l’un à l’autre.
— Oh », murmurai-je. À présent, mon esprit jouait joyeusement dans un
endroit très inapproprié. « Tu parles de… sexe ? »
Il me dévisagea. « J’aime beaucoup ta façon de penser, mais ce n’est pas
exactement ce que je voulais dire.
— Oh. » Je rougis. « C’est gênant. »
Casteel posa la main contre ma joue en riant. « Ne sois pas gênée. J’étais
sérieux quand j’ai dit que j’aimais ta façon de penser. La tradition veut qu’un
couple partage son sang après un mariage. Ce n’est pas obligatoire. C’est une
coutume qui est censée renforcer les liens du mariage. Si on ne le fait pas, ça
ne changera rien…
— Et si on le fait ?
— C’est… une preuve de confiance. » Il retira doucement la main de
mon visage. « La promesse que l’on partagera absolument tout. C’est
symbolique. »
Mon cœur s’emballa de nouveau. Tout à coup, le corset de ma robe me
parut trop serré. Il était clair qu’il avait envie de le faire, même si c’était
seulement symbolique. C’était peut-être même quelque chose qu’il avait
envisagé avec Shea avant… avant. Je ressentis une poussée de colère et de
pitié pour cette femme morte depuis plus longtemps que j’étais vivante. Il me
fallut plusieurs minutes pour réussir à me calmer.
« Je sais que l’idée de boire du sang ne te plaît pas. Alors, je comprends
si tu ne veux pas…
— Je veux le faire. »
Il s’écarta. Ses yeux étincelèrent. « Parce que tu en as envie ou parce que
je te le demande ?
— Depuis quand est-ce que je fais les choses parce que tu me le
demandes ? »
Il rit. « Tu as raison. » Toute trace d’humour quitta ses yeux, remplacée
par une intensité dévorante. « Si tu es sûre de toi… Sûre à cent pour cent ?
— Oui.
— Oh, dieux merci. » Il tendit la main vers moi, avant de se figer. « Il
faut d’abord te retirer cette robe. Netta me bottera les fesses si je la lui rends
froissée. » Il me regarda dans les yeux. « Et quelque chose me dit qu’elle
sera vraiment très froissée. »
Moi aussi.
Le pouls affolé, je me levai et saisis l’une des bretelles. Casteel m’imita
et attrapa la seconde. « Il y a des boutons ? »
Je secouai la tête.
« Les dieux soient loués, murmura-t-il en faisant glisser la bretelle sur
mon bras. Il aurait été fort probable que j’abandonne et que j’arrache tout.
— D’habitude, tu as plus de patience. » Le haut de ma robe retomba
contre mes hanches.
« Parfois. » Il examina la combinaison avant de m’aider à retirer la robe.
« Mais pas avec toi.
— Je ne pense pas que ce soit vrai », rétorquai-je. Quand il voulut jeter le
vêtement sur le côté, je l’en empêchai. « Laisse-moi faire. »
Les lèvres pincées, il me regarda placer délicatement la robe sur la chaise
longue tandis qu’il m’attendait au coin du lit. « J’ai vraiment un faible pour
les petites bretelles ridicules. » Il posa les mains contre mes côtes, ce qui
colla davantage le tissu à ma peau. « Et pour tes seins, mais ils ne sont ni
petits ni ridicules. En tout cas, je les aime beaucoup, eux aussi.
— Merci ? » dis-je tandis qu’il tournait autour de moi et glissait la main
sur mon ventre. Il rit de soulagement et de désir mêlés. Je n’avais pas besoin
de mon don pour le comprendre. Je tendis la main vers le collier pour le
retirer.
« Garde-le. » Il baissa les yeux. « La dague aussi. »
Je haussai les sourcils. « Sérieusement ?
— Quand comprendras-tu que je dis toujours la vérité ? » Son sourire se
fit taquin. « Le fait que tu sois armée m’excite beaucoup.
— Il y a vraiment quelque chose qui cloche chez toi. »
Il se plaça de nouveau devant moi. « Tu aimes ça.
— Quelque chose cloche chez moi aussi. » Je levai les yeux vers lui.
« Parce que c’est vrai.
— Je sais. » Il me toucha la joue. « J’ai toujours su que tu aimais que je
prenne plaisir à ce que tu me fasses saigner. »
Alors, Casteel m’embrassa et j’eus l’impression que c’était la première
fois que nos lèvres se touchaient. Dans un sens, c’était un premier baiser.
Casteel et moi en avions eu plusieurs. À chaque nouvelle vérité, chaque
changement, c’était comme si nous recommencions à zéro, tout en gardant
notre expérience et nos souvenirs. Embrasser Casteel, c’était comme
embrasser le soleil. Quand je posai les mains contre son torse, je sentis la
chaleur de sa peau à travers sa tunique. Pour la première fois, je profitai de
l’instant sans me demander si c’était une bonne idée, si je le regretterais plus
tard. Je l’embrassai avec abandon, avec une liberté que je n’avais pas cru
possible.
Il me serra contre lui, un bras autour de ma taille, tandis que sa bouche
suivait la courbe de ma mâchoire et descendait le long de ma gorge. Je sentis
une délicieuse tension m’envahir.
« Tu sais… je peux boire ton sang à d’autres endroits.
— Où, par exemple ?
— Des endroits bien plus sensibles que ton cou. » Sa main descendit sur
mon épaule, puis s’enroula autour de mon sein par-dessus la combinaison.
Son pouce caressa mon téton durci. « Ici, par exemple. Ça te plairait ? Ne
réponds pas encore. Il existe d’autres endroits bien plus sensibles. Encore
plus intéressants. » Ses doigts reprirent leur exploration sur ma hanche, puis
plus bas. Il saisit le vêtement en soie. « Lève les bras. »
Je m’exécutai et frissonnai en sentant le tissu effleurer ma peau nue.
La combinaison tomba par terre. Il me toucha de nouveau la hanche, la
cuisse. Je fermai les yeux, sentant ses lèvres contre ma gorge.
Ses doigts me chatouillèrent l’intérieur de la cuisse. L’anneau était froid
contre ma peau. « Il y a une veine juste ici, le long de ta jambe, avec tout un
réseau de veines autour. Quelque chose me dit que ça te plairait. »
Je frissonnai. « C’est ce que tu vas faire ?
— J’aimerais bien, mais j’ai une envie très archaïque. Je veux que le
monde entier voie cette nouvelle marque sur ta gorge, m’avoua-t-il. Et si le
monde entier la voit entre tes jolies cuisses, je vais devoir tuer beaucoup de
personnes.
— C’est un peu excessif.
— Je suis comme ça, princesse. Il existe un autre endroit. Je n’en
retirerai pas beaucoup de sang, mais je suis sûr que ce sera ton préféré. » Il
plaça sa main entre mes jambes et pressa son pouce contre mon clitoris. Je
ressentis la sensation jusque dans mes orteils. « Juste ici. Je pourrais me
nourrir de toi et te goûter en même temps. »
Une vrille de plaisir s’enroula à l’intérieur de moi. « C’est indécent.
— Terriblement indécent, confirma-t-il. Tu n’es pas obligée de choisir.
Plus tard, parce qu’il y aura un plus tard… », me promit-il. Mon cœur se
serra. « … on essaiera tous ces endroits et tu me diras lequel tu préfères.
Qu’est-ce que tu en penses ?
— Je crois… » Un gémissement sourd m’échappa lorsqu’il glissa un
doigt en moi. « Je crois que je vais aimer me comporter de manière
indécente.
— Ça ne m’étonne pas. » Il rit contre ma peau et me fit reculer tout en
faisant de légers mouvements de va-et-vient en moi. Lentement, il
m’allongea sur le dos et retira sa main. « Moi aussi. »
Alors qu’il se levait du lit, il s’attarda sur les cicatrices de mon ventre
pour les embrasser, ainsi que sur celles de mes jambes. Puis il recula et se tint
au-dessus de moi. J’étais complètement offerte à lui. Je ne portais plus que le
collier et ma dague. Je me sentis soudain timide, mais ne fis aucun geste pour
me cacher à lui. Je le laissai m’observer autant qu’il le souhaitait.
« Magnifique. Je veux que tu le saches. Tu es magnifique. De la tête aux
pieds. »
Quand il me regardait comme ça, j’avais l’impression de l’être.
Il porta les mains aux boutons de son pantalon. « Regarde-moi. »
Je l’observai se déshabiller comme je l’avais fait dans la grotte. S’il
pensait que j’étais belle, alors il ne s’était pas regardé dans un miroir. Sa
peau était hâlée et ses muscles fuselés. Ses cicatrices n’étaient pas des
imperfections. Pas même sa marque au fer rouge. Elles étaient la preuve de
sa force, des épreuves qu’il avait surmontées, le témoignage qu’il avait
retrouvé des morceaux de lui-même.
Je compris alors pourquoi à ses yeux ma peau était si belle. Il voyait la
même chose que moi quand je le regardais.
Et ce depuis qu’il m’avait aperçue sans voile pour la première fois.
L’émotion me noua la gorge. J’avais peur de me mettre à pleurer. Mais il
s’approcha de nouveau et s’allongea sur moi. La sensation de ses poils rêches
contre ma peau, le poids et la chaleur de son corps entre mes jambes, la
caresse de son torse contre ma poitrine, la partie la plus dure de son anatomie
contre la plus douce de la mienne… tout cela m’enivrait.
Il enroula sa main dans mes cheveux et me releva la tête. « Si tu savais
depuis combien de temps j’attends ça. D’être à l’intérieur de toi pendant que
je prends une partie de toi en moi. De te sentir jouir autour de mon sexe
tandis que je goûte ton sang sur ma langue. J’ai l’impression que ça fait une
éternité. »
Un frisson parcourut mon corps et je levai les jambes. Le mouvement le
rapprocha. Il hoqueta de surprise. J’enroulai mes jambes autour de sa taille et
relevai les hanches. Lorsqu’il me pénétra, juste assez pour qu’une vague de
frissons remonte le long de ma colonne vertébrale, on gémit tous les deux.
Casteel enfouit son visage dans mon cou et resserra sa prise sur mes
cheveux.
« Alors, pourquoi attendre plus longtemps ? » demandai-je.
Il n’attendit pas.
Ses crocs transpercèrent ma peau au moment même où il s’enfonçait en
moi pour de bon. Je criai, prise dans un étau entre une douleur vive et un
plaisir intense. Je ne pouvais ni bouger ni respirer. Sa bouche se referma sur
la plaie et il aspira profondément tout en ondulant les hanches contre les
miennes.
Alors toute trace de souffrance disparut. Il n’y eut plus qu’un plaisir
palpitant, sans fin, naissant au plus profond de mon corps. En un rien de
temps, il obtint ce qu’il désirait. L’orgasme déferla en moi. Je m’agrippai à
ses épaules en murmurant son nom. Il continuait de boire à mon cou et de
bouger en moi. Puis…
Il posa la main sur ma cuisse et releva la tête. Ses lèvres étaient rouges et
brillantes. À la main, il tenait ma dague. Comme dans un rêve, je le regardai
glisser la lame sur son torse et créer une coupure d’un ou de deux
centimètres. Du sang s’en échappa.
« Bois, souffla-t-il en pressant ma tête contre ses pectoraux. Bois mon
sang, Poppy. »
Je n’hésitai pas un instant. C’était sans doute à cause de sa morsure et du
fait de le sentir en moi, de sentir mon corps se contracter autour de lui.
J’embrassai la blessure, et le sang qui toucha mes lèvres et ma langue me
chatouilla la bouche. Je l’avalai, chaud et épais. Son goût était riche et
décadent.
« Seigneurs », murmura-t-il en me maintenant contre lui. Il passa son
autre bras sur mes épaules.
Des couleurs vives explosèrent derrière mes paupières : du bleu, du
violet. Comme du lilas. Était-ce le goût de son sang ? Ou autre chose ?
J’entendais quelque chose, de l’eau qui s’écoulait doucement…
Casteel reprit ses mouvements de va-et-vient. Son sang… était addictif,
la tentation à l’état pur. J’aurais pu me noyer dedans, dans les sensations
qu’il me faisait ressentir. Lorsqu’il me força à m’écarter, je voulus protester,
mais il couvrit ma bouche avec la sienne et alors, on se perdit tous les deux
dans la sensation.
Il n’y avait plus aucun rythme. On bougeait de manière effrénée. Les
effets de son sang, de la morsure et de mon propre sang nous avaient plongés
dans une folie douce. La tension grandit de nouveau, au creux de mon ventre,
s’embrasait à chaque coup de reins, de plus en plus violent. La pression
monta jusqu’à ce que tout explose et me secoue au plus profond de mon âme.
Cette fois, il tomba avec moi, et tomba encore.
Mais il ne s’arrêta pas.
Il continua de bouger sur moi, en moi, la bouche contre la mienne. Il me
prit et je m’emparai de lui. Nous n’étions plus qu’un amas de bras et de
jambes, de chair et de feu. La jouissance monta plus lentement. Tout était
plus lent. On prenait notre temps, comme si nous avions tout le temps du
monde, alors que ce n’était pas le cas. Lorsqu’on fut enfin rassasiés, on ne se
lâcha pas pour autant. Il s’endormit en continuant de me serrer contre lui. Et
je l’imitai, la joue pressée contre l’endroit où je l’avais poignardé autrefois.
Ce fut dans cette position que l’on se réveilla plusieurs heures plus tard.
Le soleil s’était couché. Un oiseau chantait. Un autre lui répondit.
C’était le signal.
Je me redressai et observai l’obscurité à travers les portes de la terrasse.
Casteel pressa son torse contre mon dos avant de m’embrasser l’épaule.
« Ils sont là. »
CHAPITRE 38
Le clair de lune se reflétait sur les épées dorées accrochées aux flancs de
Casteel tandis que nous marchions sur le Mur. Delano, qui nous avait rejoints
à la porte, les lui avait données.
La cape légère à manches courtes que je portais par-dessus ma tunique
bleu foncé et mes leggings avait été l’idée de Casteel. Si des Élevés se
cachaient parmi l’armée qui se dirigeait vers Pointe de Spessa, ils seraient
peut-être capables de me repérer avec leur vision surdéveloppée. C’était une
des conditions que Casteel m’avait imposées lorsque j’étais sortie du lit.
« Dès qu’ils arriveront, tu remonteras ta capuche et tu la garderas le plus
longtemps possible, m’avait-il dit. Je ne veux pas qu’ils te prennent pour
cible. »
Emil s’approcha de nous devant les remparts. « J’ai une bonne, une
mauvaise et peut-être une excellente nouvelle. Selon nos éclaireurs, c’est le
plus petit groupe qui est en approche.
— Combien sont-ils ? demanda Casteel.
— Environ deux cents.
— Alors, j’imagine quelle est la mauvaise nouvelle. Ils n’auraient jamais
dû mettre autant de temps pour arriver jusqu’à nous. Ils ont attendu que le
groupe le plus important les rattrape et que la nuit tombe. »
Cela signifiait qu’il y avait des Vamprys dans leurs rangs et que bientôt,
ils seraient plusieurs centaines.
« Oui et ils semblent avoir des catapultes, reprit Emil. Ils arriveront peutêtre à endommager ces murs, mais s’ils sont restés debout lors de la Guerre
des Deux Rois, je doute qu’ils tombent aujourd’hui.
— Ils ne tomberont pas, promit Casteel.
— Et l’excellente nouvelle ? m’enquis-je.
— Étant donné qu’ils ont attendu le second bataillon, avec un peu de
chance, cela permettra aux renforts de nous rejoindre à temps, répondit Naill
en traversant le Mur.
— “Avec un peu de chance” étant les maîtres mots, ajouta Emil. Il y a
beaucoup d’inconnues dans cette équation. Cela présuppose qu’Alastir et
Kieran ne se soient pas arrêtés en chemin et qu’un groupe suffisamment
grand de soldats ait été prêt à voyager sur le champ près de Crique de
Saion. »
La peur m’envahit, mais je ne lui laissai pas l’opportunité de grandir.
Ressentir de la crainte n’était pas une faiblesse. Seuls les fous et les menteurs
clamaient ne jamais en ressentir, mais si on la laissait faire, l’émotion pouvait
se répandre comme la peste. Je ne devais pas penser à ce qui se produirait si
l’on ne réussissait pas à repousser les Élevés. Si Kieran et Alastir ne
parvenaient pas à envoyer les renforts à temps.
« Et c’est sans prendre en compte la brume dans les Skotos et sa réaction
à une telle présence. » Emil marqua une pause. « Votre Altesse. »
Le titre me fit sursauter. « Pardon ? »
Casteel jeta un coup d’œil dans ma direction et se fendit d’un léger
sourire sous le clair de lune. « Au cas où tu l’aurais oublié, je suis un
prince. »
Je plissai les yeux. « Je ne risque pas d’oublier.
— Et on est mariés, reprit-il. Ce qui fait de toi une princesse.
— Je sais, mais ce n’est pas officiel. Je n’ai pas encore été… couronnée,
je te rappelle.
— Il est de coutume de vous appeler Votre Altesse ou princesse, même
avant le couronnement, expliqua Naill.
— On ne pourrait pas s’en passer ? demandai-je.
— Ce serait considéré comme une marque de déshonneur. » Il fit une
pause. « Votre Altesse. »
Je tournai la tête vers lui. L’Atlantien me sourit d’un air innocent.
Casteel ricana.
« Au fait, félicitations pour votre mariage », dit Emil. Je reportai mon
attention sur lui. Mes sens me confirmèrent qu’il était sincère. « Quelque
chose me dit que vous serez une reine très intéressante. »
Une reine ?
Oh, seigneurs, comment avais-je pu oublier ce détail ? Malik ne serait
pas capable de régner une fois qu’on l’aurait libéré, si on y parvenait
seulement. Casteel monterait sur le trône. Un jour. Et je serai…
OK.
Je refusais d’y réfléchir pour le moment.
« Alors, on vous appellera Votre Majesté, dit Emil en me faisant un clin
d’œil. Pas vrai, Cas ?
— Oui, répondit-il d’une voix neutre en posant la main sur ma hanche.
Vous devriez tous les deux vous mettre en position. »
Emil et Naill s’inclinèrent de façon exagérée avant de nous quitter.
« Qu’est-ce qui s’est passé ? demandai-je. Pourquoi est-ce que tu les as
congédiés ?
— C’est officiel, déclara Casteel en observant Emil qui s’était arrêté pour
parler à une Gardienne. Je vais devoir le tuer. »
Je tournai vivement la tête dans sa direction. « Quoi ? Pourquoi ?
— Je n’aime pas la façon dont il te regarde. »
Perdue, je reportai mon attention sur Emil qui se dirigeait vers les
escaliers. « Comment est-ce qu’il me regarde ? »
Sa main me brûlait la peau à travers les différentes couches de vêtements.
« De la même manière que moi. »
Je haussai les sourcils. « Ce n’est pas vrai. Tu me regardes comme si… »
Ses yeux ambrés étincelants plongèrent dans les miens. « Comment estce que je te regarde, princesse ?
— Comme si… » Je me raclai la gorge. « … tu voulais me dévorer. »
Il plissa les yeux et se concentra de nouveau sur Emil. « Exactement »,
grogna-t-il.
Je ne pus m’empêcher d’éclater de rire. Il posa aussitôt de grands yeux
brillants sur moi, comme chaque fois qu’il m’entendait rire. « Tu es vraiment
jaloux.
— Évidemment. Je n’ai pas honte de le dire. »
Il l’était réellement. Je le sentais, comme une couche de cendres à
l’arrière de ma gorge. « Tu es…
— Terriblement séduisant ? D’une intelligence époustouflante ? » Il
observa le ciel à l’ouest qui portait encore les stigmates de l’incendie. « D’un
charisme éblouissant ?
— Pas du tout, répondis-je. Je te trouve plutôt ridicule.
— Ridicule, mais adorable », me corrigea-t-il.
Je levai les yeux au ciel. « Tu sais que je n’ai jamais cherché à gagner
l’affection d’un autre. Pas depuis que je t’ai rencontré.
— Je sais. » Il baissa la tête et pressa les lèvres contre mon front. « Ma
jalousie ne vient pas d’une chose que tu aurais faite.
— Elle n’est pas logique.
— Je ne suis pas d’accord. Je vois très bien la façon dont il te regarde.
— Moi, je crois que tu imagines des choses.
— Je le sais, c’est tout. » Il recula et me fixa dans les yeux. « Chaque
fois que je te regarde, je vois un cadeau que je ne mérite pas. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge et mon cœur se gonfla. Ce n’était
pas nouveau. Il me l’avait déjà dit à plusieurs occasions. Pourtant, c’était la
première fois que je le croyais. « Tu me mérites, affirmai-je. Du moins, la
plupart du temps. »
Il me décocha un sourire. « C’est sans doute la chose la plus gentille que
tu m’aies jamais dite. »
Alors qu’on avançait sur le parapet, je me demandai si c’était vrai. Des
arcs et des flèches avaient été placés contre le mur. Je baissai les yeux vers la
route et les champs plongés dans l’obscurité. Je ne voyais rien.
« Ils sont en bas ? interrogeai-je en me rappelant des stratégies qu’ils
avaient mises en place. Les Lycans ?
— Oui, dans les champs, bien cachés, même aux yeux des Vamprys. » Il
posa les mains sur le rebord en pierre. L’anneau à son doigt attira mon
regard. « Les Gardiennes sont en place, elles aussi. Elles attendent les ordres.
Ceux qui savent manier l’épée ont été rassemblés dans la cour et ceux qui
savent se servir d’un arc ici. »
Je détournai les yeux de ses doigts et regardai derrière moi. Ils arrivaient
déjà. Des mortels bien trop vieux pour soulever autre chose qu’un arc. Les
Gardiennes les escortèrent à différents parapets. La peur m’envahit de
nouveau. Je me tournai vers Casteel. « Combien d’hommes avons-nous ?
Quel est le nombre final ? »
Sa mâchoire se contracta. « Cent vingt-six. »
Les lèvres pincées, je fermai les yeux et me forçai à inspirer
profondément.
« J’aurais préféré que tu partes avec Alastir et Kieran, admit-il d’une
voix douce. Tu serais loin d’ici. En sécurité. »
Je rouvris les paupières.
Casteel fixait la nuit. « Mais je suis content que tu sois là. Pointe de
Spessa a besoin de toi. J’ai besoin de toi. » Il se tourna alors vers moi. « Mais
ça ne m’empêche pas de regretter que tu sois restée. »
Je pouvais comprendre. « Moi aussi, j’aurais préféré que tu ne sois pas
là, murmurai-je. J’aurais préféré qu’ils ne viennent jamais. » Je laissai une
bribe de peur remonter à la surface. « On a toujours l’intention de libérer ton
frère et de voir le mien, pas vrai ? D’éviter une guerre ? »
Il hocha la tête.
« Mais après ce soir… » Je déglutis et me tournai vers l’ouest. « Il sera
peut-être trop tard. La guerre nous a rattrapés.
— Il n’est jamais trop tard. Même si le sang coule et que des vies sont
perdues, dit-il, il est toujours temps de s’arrêter. »
Je l’espérais. Sincèrement.
Il pivota vers moi et me caressa la joue. « On est peut-être en infériorité
numérique, mais tous ceux qui prennent un arc ou une épée pour se battre
pour Pointe de Spessa, pour l’Atlantie, le font parce qu’ils le veulent. Pas
pour l’argent. Pas parce que rejoindre l’armée était leur seule option. Pas par
peur. Nous nous battons pour vivre. Nous nous battons pour protéger ce que
nous avons construit ici. Nous nous battons pour nous protéger les uns les
autres. Aucun d’entre eux – les Élevés, les chevaliers, les soldats de Solis –
ne se battra avec le cœur, et c’est ce qui fera la différence. »
Je soufflai. Je respirai déjà plus calmement. « C’est vrai. »
Il resta silencieux un instant, puis je sentis ses lèvres contre ma joue,
contre mes cicatrices. « Je ne demande qu’une seule chose, Poppy. Reste ici.
Quoi qu’il se passe. Bats-toi sur le Mur, avec ton arc. S’il m’arrive quelque
chose, fuis. Va te cacher dans la grotte. Kieran saura te trouver…
— Ça fait deux choses. » Une pression terrible oppressait ma poitrine.
« C’est toi qu’ils veulent, insista-t-il. Avec toi, ils feront plus de mal aux
peuples d’Atlantie et de Solis qu’avec ma mort.
— Non, s’il t’arrive quelque chose… » Je m’interrompis. Je ne pouvais
pas me résoudre à y penser. Tout était encore si nouveau entre nous. Cela
risquait d’embraser la peur que je ressentais déjà. « Ces gens ont davantage
besoin de toi que de moi.
— Poppy…
— Ne me demande pas ça. » Je le regardai dans les yeux. « Ne me
demande pas de m’enfuir et de me cacher alors qu’une personne chère à mon
cœur est blessée, voire pire. Je ne le ferai plus jamais. »
Il ferma les yeux. « Ce n’est pas pareil. »
J’allais lui demander pourquoi lorsque j’entendis un signal étouffé
résonner dans les champs. On se retourna tous les deux tandis que le feu
prenait vie et que les torches s’embrasaient les unes après les autres au loin,
jusqu’à ce que la route déserte soit baignée de lumière.
Casteel répondit au signal et remonta la capuche de ma cape. Je fermai la
rangée de boutons au niveau de ma gorge. Les archers se précipitèrent vers
l’avant, derrière les remparts.
Mon cœur s’emballa. Ma respiration s’accéléra. J’attrapai un arc et une
flèche dans un carquois, une arme qui m’était familière, et reculai pour qu’on
ne me voie pas de l’autre côté des murs en pierre. Casteel resta où il se
trouvait. Il était la seule personne visible pour le régiment qui approchait. Au
lieu d’observer l’ennemi qui arrivait, je le fixai, lui. J’observai la ligne bien
droite de son dos et la position fière de son menton. Quand le silence laissa
place au bruit de dizaines de bottes et de sabots qui résonnait contre la terre
compacte et au grincement des roues en bois, je tendis mes sens vers lui. Je
perçus l’amertume de la peur, car il n’était pas inconscient, mais elle était
infime. Ce n’était pas un lâche.
« Ça me rappelle un peu cette nuit-là, sur le Mur, à Masadonia, me fit-il
remarquer. Sauf que tu ne portes pas de pantoufles ni de chemise de nuit
indécente. Je ne sais pas si je suis déçu ou soulagé. »
Mon cœur ralentit. Ma respiration n’était plus aussi rapide. Je me
redressai et levai le menton. « Tu devrais plutôt être soulagé. Au moins, tu ne
seras pas distrait. »
Il rit doucement. « Je suis quand même un peu déçu. »
Je souris et resserrai ma prise sur l’arc.
Plus aucun mot ne fut échangé tandis qu’on observait les soldats de Solis
se rapprocher et faire tomber des torches sur la route ou les talus. La
première ligne était composée de soldats mortels qui portaient de lourdes
épées et des protections en cuir. Les chevaux tiraient trois catapultes.
Derrière eux se trouvaient les archers et les soldats à cheval avec des armures
en métal et des capes noires. Les chevaliers. Il y en avait environ une
vingtaine. Ils n’étaient pas très nombreux, mais suffisants pour nous donner
du fil à retordre.
Les chevaliers se poussèrent pour laisser passer un carrosse écarlate sans
fenêtre entre deux catapultes en bois. Il y avait quelque chose à l’intérieur. Je
plissai les yeux. Des sacs ? Ce n’étaient pas de la poudre ni d’autres
projectiles. Au lieu de ressentir du soulagement, ce fut un sentiment de
malaise qui m’envahit.
Les soldats s’écartèrent également du passage du carrosse décoré du
sceau royal. Plusieurs chevaliers s’approchèrent aussi pour entourer le
convoi et protéger la ou les personnes qui se trouvaient à l’intérieur. Le bruit
de roues cessa.
C’était forcément un noble.
La porte s’ouvrit et quelqu’un descendit. Il ou elle portait une cape
épaisse. Je n’arrivais pas à voir s’il s’agissait d’un homme ou d’une femme.
L’individu avança, flanqué de chevaliers. Qui que ce fût, il ou elle prit son
temps et ne s’arrêta qu’une fois devant les soldats. Des mains gantées se
levèrent et repoussèrent la capuche.
« C’est une plaisanterie », marmonnai-je.
La duchesse Teerman se tenait devant le Mur. Son visage était aussi joli
et pâle que dans mes souvenirs, mais ce soir, elle ne portait aucun ornement
dans les cheveux. Ces derniers étaient simplement coiffés en arrière en un
chignon. Elle leva les yeux vers nous.
À ce moment-là, je craignis plus que jamais ce que j’allais découvrir
lorsque je reverrais Ian de mes propres yeux. La duchesse Teerman avait été
gentille. Du moins, elle ne s’était jamais montrée particulièrement cruelle
envers moi. Elle avait été aussi froide et inaccessible que la plupart des
Élevés, mais lorsque j’avais tué le seigneur Mazeen, elle m’avait dit de ne
pas perdre un instant de plus à penser à lui. J’avais cru qu’elle aussi avait été
victime des perversités du duc. Peut-être l’avait-elle été, mais le fait qu’elle
se trouve ici ne pouvait signifier qu’une chose.
Elle était l’ennemi.
Et Ian, alors ? En était-il un, lui aussi ?
Ses lèvres rouge cerise s’étirèrent en un sourire forcé, sans humour.
« Hawke Flynn », dit-elle d’une voix qui m’était bien trop familière.
J’encochai ma flèche sans bruit. « Ou dois-je vous appeler autrement ?
— Peu importe comment vous m’appelez », répondit-il. Il paraissait
aussi agacé que Kieran quand il… faisait n’importe quoi, en fait.
« Ce serait irrespectueux de ma part d’employer le mauvais nom »,
insista-t-elle en joignant les mains. Les soldats et chevaliers demeurèrent
silencieux et immobiles derrière elle. « Je ne veux pas me montrer impolie.
— On me donne des tas de noms différents. Seigneur des Ténèbres.
Salopard. Cas. Prince Casteel Da’Neer », dit-il. Elle écarquilla les yeux. Sa
surprise n’était pas feinte. Elle n’avait pas su qui il était réellement.
« Appelez-moi comme vous le souhaitez. Sachez simplement que ma voix
sera la dernière que vous entendrez.
— Prince Casteel. » Elle prononça ces mots comme si on venait de lui
offrir un gâteau au chocolat… ou plutôt un Atlantien élémentaire sur un
plateau d’argent. Elle rit. « Oh, notre roi et notre reine m’ont beaucoup parlé
de vous. Ils se sont toujours demandé où vous aviez disparu. Ce qui vous
était arrivé. Maintenant, je vais pouvoir leur dire que leur animal de
compagnie préféré est vivant et en bonne santé. »
Animal de compagnie ? Je serrai mon arc si fort que le bois s’enfonça
dans ma paume.
« Vous savez quoi ? Je vais peut-être vous laisser la vie sauve,
finalement, duchesse. Comme ça, vous pourrez aller dire à votre roi et à
votre reine que leur animal de compagnie préféré se languit de les revoir. »
Le sourire de Teerman s’élargit. « Je n’en doute pas. Mais pour cela, il
faudra que vous m’autorisiez à vivre. » Il y avait une certaine coquetterie
dans son ton qui me tapait sur les nerfs. Est-ce qu’elle flirtait avec lui ?
« Mais je suis justement venue jusqu’ici pour éviter que l’on s’entretue.
— Ah oui ? » demanda Casteel.
Elle hocha la tête. « Vous savez forcément que j’ai davantage d’hommes
avec moi que ceux qui se trouvent actuellement ici. » Elle tendit la main avec
l’élégance d’un danseur de salle de bal. « L’un de vos chiens a réussi à
rentrer, il me semble. Quant à l’autre… disons que nos chevaux ont été bien
nourris. »
La nausée me prit à la gorge. Elle ne pouvait pas être sérieuse. J’avais
envie de vomir.
« Vous savez que nous sommes en supériorité numérique. Je ne pense pas
que vous soyez très nombreux à vivre dans ces ruines », dit-elle, avouant
ainsi qu’elle ne savait pas grand-chose au sujet de Pointe de Spessa. Cela
apaisa un peu l’horreur qui me nouait le ventre. « Même s’il y avait des
centaines d’Effondrés et quelques clébards attardés, moins un, bien entendu,
vous ne sortiriez pas vivant de cette bataille. Alors je suis ici pour éviter le
pire.
— Et moi, je suis ici pour vous dire que si vous appelez encore une fois
un Lycan un chien, je vous tue avant que vos chevaliers aient cligné des
yeux, l’avertit Casteel.
— Toutes mes excuses. » Teerman baissa la tête. « Je ne voulais pas vous
offenser. »
Vraiment ? Je levai les yeux au ciel si haut que ce fut un miracle qu’ils ne
restent pas coincés ainsi.
« J’espère sincèrement que nous parviendrons à un accord. Croyez-le ou
non, les effusions de sang m’insupportent, dit-elle. Tant de gaspillage ! C’est
pour cela que la majorité de mon armée est restée en arrière, en témoignage
de ma bonne volonté. Dans l’espoir que vous m’écoutiez.
— Il semble que je n’aie pas le choix de faire autrement. Alors, allez-y.
Parlez. »
La duchesse sentit l’insolence de son ton. Cela se vit, car sa mâchoire se
tendit. « Vous avez quelque chose qui nous appartient. Nous souhaitons le
récupérer. Rendez-nous la Pucelle. »
Quelque chose ? Qui leur appartenait ? Je dus me faire violence pour ne
pas lever mon arc et viser sa bouche avec une flèche en pierre de sang.
« Rendez-nous la Pucelle et nous ne toucherons pas à ce tombeau à ciel
ouvert. Nous vous laisserons rejoindre les vestiges de votre ancien royaume
tout-puissant. »
Si elle parlait pour tous les Élevés, cela signifiait qu’ils ignoraient tout de
leur ennemi. Ils ne se doutaient pas du cataclysme qui s’abattrait sur eux s’il
arrivait malheur au prince d’Atlantie.
« Vous partiriez vraiment ? Vous nous laisseriez vivre, mes hommes et
moi ?
— Pour l’instant ? Oui. Vous avez bien plus de valeur vivant que mort,
mais pour le moment, la Pucelle est notre priorité. » Ses yeux noir de jais ne
réfléchissaient pas la lumière. « Nous aurons bien d’autres occasions de vous
capturer plus tard. Vous reviendrez. Pour votre frère, je me trompe ? N’est-ce
pas pour cette raison que vous avez enlevé la Pucelle ? Pour faire un
échange ? »
Casteel se crispa. Le fait qu’il ne réponde pas démontrait sa force
d’esprit.
« Je déteste être porteuse de mauvaises nouvelles, mais il n’y aura pas de
rançon. Soit vous nous la donnez, soit… »
Comme il ne disait toujours rien, elle pencha la tête et examina le Mur.
« Penellaphe ? Elle est là-haut ? On m’a dit que vous étiez devenu très…
proche d’elle. »
Toujours aucune réaction. Moi, je la fixai. Je ne voulais pas savoir
comment elle l’avait appris.
« Si tu es là-haut, Penellaphe, dis quelque chose, m’appela-t-elle. Tu dois
penser des choses terribles à notre sujet maintenant, au sujet de notre reine et
de notre roi. Mais je peux tout t’expliquer. Nous pouvons te protéger comme
nous l’avons toujours fait. » Son regard se posa quelque part, derrière
Casteel. « Je sais que ton frère te manque. Il a appris ta capture. Il est mort
d’inquiétude. Je peux t’emmener à lui. »
Je faillis faire un pas en avant et ouvrir la bouche. Elle savait où appuyer
pour me faire réagir, mais elle devait également me penser terriblement
stupide pour croire que cela fonctionnerait.
« Savez-vous ce qui est arrivé au dernier Élevé qui est venu chercher la
Pucelle ? demanda Casteel.
— Oui, répondit-elle. Cela ne se reproduira pas.
— Vous en êtes certaine ? rétorqua-t-il. Parce que ce que vous êtes venus
chercher ne vous a jamais appartenu.
— Vous vous trompez, contra Teerman. Elle appartient à la reine. »
Alors, je craquai et avançai sans réfléchir. Devant les remparts, je lui dis :
« Je n’appartiens à personne et encore moins à elle. »
Casteel se tourna lentement vers moi. « Là, tu n’es plus cachée, réponditil d’une voix grave. Au cas où tu te poserais la question.
— Pardon », marmonnai-je.
Le sourire pincé de la duchesse réapparut sur ses lèvres. « Ah, te voilà.
Tu étais là-haut depuis le début. Pourquoi n’as-tu rien dit plus tôt ? » Elle
leva la main. « Pas la peine de répondre. Je sais que c’est à cause de ce qu’on
t’a dit… une version très subjective de notre histoire.
— J’en ai entendu assez pour connaître la vérité, lui dis-je. Est-ce le cas
de ceux qui se tiennent derrière vous ? Est-ce que les soldats savent qui vous
êtes réellement ? Ce que sont le roi et la reine ?
— Tu n’as pas la moindre idée de ce qu’est la reine Ileana, le faux prince
à tes côtés non plus, répondit-elle. Et tu as tort, Penellaphe. Tu appartiens
bien à la reine. Tout comme la première Pucelle.
— La première Pucelle ? Celle que j’ai soi-disant tuée alors que je ne l’ai
jamais rencontrée ? s’enquit Casteel. Celle qui n’a sans doute jamais existé ?
— J’ai peut-être sous-entendu que vous étiez responsable de son sort
funeste, en effet, répondit la duchesse. Mais la première Pucelle a bien existé.
Elle aussi appartenait à la reine. Comme toi, Penellaphe. Et comme ta mère
avant toi.
— Ma mère ? » La ficelle de mon arc était tendue entre mes doigts. Je
pointai ma flèche vers elle. « Ma mère était son amie. Ou du moins, c’est ce
qu’on m’a raconté.
— Ta mère était bien plus que ça, lança-t-elle. Je te dirai tout à son sujet,
à ton sujet.
— Elle ne sait rien, intervint Casteel. Les Élevés sont des champions de
la manipulation.
— Je sais. » Et je le pensais réellement. « Je ne croirai plus rien qui sort
de votre bouche. Je suis au courant pour le Rite. Je sais quel est le sort
réservé aux troisièmes enfants. Je sais comment fonctionne l’Élévation. Et
pourquoi vous avez besoin de moi.
— Mais sais-tu que ta mère était la fille de la reine Ileana ? Que tu es
donc sa petite-fille ? C’est pour ça que tu es la Pucelle. L’Élue. »
Mes lèvres s’entrouvrirent sur un souffle.
« Vous mentez très mal, grogna Casteel. Ce que vous suggérez est
impossible. Les Élevés ne peuvent pas concevoir d’enfants. »
La duchesse pencha la tête sur le côté. « Qui a dit que la reine Ileana était
une Élevée ?
— Les Élevés de Solis l’affirment tous, en tout cas. Vos livres d’histoire
également, m’exclamai-je. La reine elle-même se décrit en tant que telle.
Êtes-vous sérieusement en train de me dire que c’est faux ? Alors qu’elle ne
vieillit pas ? Et qu’elle ne sort jamais en plein soleil ?
— Ces mensonges ont été mis en place pour te protéger de la vérité, pour
vous protéger, ta mère et toi, répondit-elle.
— Me protéger ? » Je ris et le son me parut rauque à mes propres
oreilles. « C’est ce que vous appelez m’enfermer dans mes appartements ?
Me forcer à porter un voile, m’interdire de parler, de manger ou de marcher
sans permission ? Était-ce ce que faisait le duc quand il me donnait des coups
de canne dans le dos simplement parce que je respirais trop fort ou que je ne
répondais pas d’une manière qu’il trouvait appropriée ? Quand il posait ses
mains sur moi ? Et permettait à d’autres de faire de même ? » demandai-je
tandis que Casteel se crispait davantage. La colère m’envahit et je faillis
lever mon arc et tirer. « Est-ce ainsi que la reine et vous m’avez protégée ? Et
ne me dites pas que vous n’étiez pas au courant. Vous le saviez et vous
n’avez rien fait. »
Les traits de porcelaine de la duchesse Teerman se durcirent. « J’ai fait ce
que j’ai pu. S’il n’avait pas été tué par celui qui se tient à côté de toi, il aurait
été condamné à l’instant où la reine aurait appris la vérité.
— Ma grand-mère, vous voulez dire ? Qui a envoyé le seigneur Chaney
me chercher ? Un Vampry qui m’a mordue ? la questionnai-je. Qui aurait pu
me tuer ?
— Je ne le savais pas, répondit-elle. Mais je peux t’expliquer…
— Fermez-la. » J’en avais assez d’elle et de tous ses mensonges. « Pitié,
fermez-la. Rien de ce que vous direz ou ferez ne me redonnera confiance en
vous. Donc terminez ce que vous comptiez faire ici et barrez-vous, Jacinda. »
En m’entendant utiliser son prénom, ce qu’elle m’avait demandé de faire
à maintes reprises, elle se crispa.
« Tu es mauvaise, souffla Casteel. Ça me plaît.
— Je suis à deux doigts de lui tirer une flèche en pleine face, le prévinsje.
— Ça aussi, ça me plaît », rétorqua-t-il.
La duchesse fit un pas en avant. « Je vois que rien de ce que je dirai pour
l’instant ne facilitera les choses. Peut-être que les cadeaux que j’ai apportés
vous feront changer d’avis tous les deux. »
Casteel se redressa tandis qu’elle tournait la tête en direction des soldats.
Plusieurs d’entre eux manipulèrent les catapultes. Ils attrapèrent les sacs,
vidèrent ce qu’ils contenaient, puis actionnèrent le mécanisme. Je me tendis
en entendant le métal grogner.
Les catapultes se soulevèrent les unes après les autres et libérèrent leurs
cadeaux. Casteel me serra contre lui pour me protéger avec son corps.
Toutefois, les projectiles volèrent bien au-dessus de nous. Ils dépassèrent
les remparts et allèrent s’écraser contre les murs en pierre derrière nous. Le
bruit qu’ils émirent, un claquement de chair, et la traînée rouge qu’ils
laissèrent sur les murs et le sol quand ils roulèrent me retournèrent l’estomac
et me firent perdre ma prise sur mon arc. La flèche trembla.
L’un d’eux avait des cheveux longs et noirs.
Un autre, un voile gris.
Une peau qui avait été d’une teinte onyx magnifique.
Une expression de terreur figée pour l’éternité.
Des têtes. Il s’agissait de têtes.
Par dizaines.
Magda.
La mère de la femme qui était morte.
Keev, le Lycan.
L’Atlantien qui avait refusé que je le touche.
Une tête roula jusqu’aux pieds de Casteel. À l’instant où j’aperçus la
barbe tachée de sang, ma gorge se bloqua.
Elijah.
CHAPITRE 39
Je trébuchai en arrière. Mon regard horrifié se leva vers Casteel, puis
redescendit vers l’endroit où la duchesse Teerman s’était tenue. Elle avait
disparu. Je me retournai vers lui.
Il prit une grande inspiration, mais aucun souffle ne le quitta. Il fixait le
cadeau.
« Casteel », murmurai-je.
Lentement, il se détourna du spectacle grotesque et ses yeux, aussi noirs
que ceux d’un Élevé, plongèrent dans les miens.
Je savais que les négociations étaient terminées.
Je verrouillai mes sens et bloquai mes émotions, mon horreur et ma
fureur, puis expirai brutalement.
« Tue le plus grand nombre. » Il sortit ses épées dorées, se tourna vers le
précipice et bondit.
Il sauta du haut du Mur, à plus de trois mètres au-dessus du sol.
Je me précipitai vers le rebord, son nom au bord des lèvres, et le vis se
réceptionner, les épées brandies, devant une armée composée de centaines de
soldats.
« C’est gentil de vous joindre à nous, lança un chevalier. Le Seigneur des
Ténèbres tout seul ? La chance n’est pas en votre faveur.
— Je ne suis jamais seul », gronda Casteel.
Des hurlements perçants résonnèrent de tous les côtés en un cri de guerre
qui aurait fait trembler le guerrier le plus aguerri.
Les Gardiennes.
Elles se déplacèrent aussi silencieusement que des fantômes, et
apparurent sur les remparts. Elles firent tournoyer leurs épées, puis les
joignirent en un claquement retentissant. Des étincelles jaillirent des épées, et
s’enflammèrent. Je pris une grande inspiration en voyant les flammes dorées
onduler le long des lames et envelopper de feu les pierres de sang. Des
flammes jaillirent sur le Mur. Puis elles sautèrent une à une dans le vide,
tombant comme des étoiles d’or. Quand elles atterrirent, Casteel n’était déjà
plus qu’une silhouette floue parmi les cuirs et les armures, se frayant un
chemin dans les rangs avant même qu’ils ne se rendent compte de sa
présence, et se dirigeant droit vers le carrosse. Il allait tuer la duchesse.
Et pour une fois, je me moquais bien qu’elle meure dignement.
Je pris une profonde inspiration pour me recentrer, levai mon arc et
encochai de nouveau la flèche. Dessous, le premier Lycan surgit de l’ombre
et fit tomber un garde de son cheval. À ma gauche et à ma droite, les plus
âgés soulevèrent leurs arcs. Je sondai la mêlée à la recherche de vêtements
noirs, des capes que portaient les chevaliers tandis que d’autres sortaient des
arbres qui bordaient la partie droite du Mur.
Lorsque je vis un chevalier à cheval charger un homme qui avait enfoncé
son épée dans la poitrine d’un soldat, je visai. Le chevalier brandit la main et
déroula une chaîne barbelée. Le métal et les piques tournaient à une vitesse
vertigineuse alors que je me concentrais sur la seule zone vulnérable de son
armure.
Je tirai. La flèche fila et le toucha à l’œil. L’impact le fit tomber du
cheval. Son corps se désintégra presque aussitôt sur le sol.
Quentyn se glissa dans l’espace à côté de moi, et positionna un bouclier
contre les murs de pierre. Il se mit debout pour regarder par-dessus le Mur et,
la mâchoire serrée, mit l’arc à la hauteur adéquate.
« Où est Beckett ? demandai-je, car je ne l’avais pas encore vu.
— Il est avec ceux qui ne peuvent pas se battre. »
Je hochai la tête. « Les soldats qui portent des capes noires sont des
chevaliers. Des Vamprys. Vise leurs têtes.
— Compris. » Il plissa les yeux.
En préparant une nouvelle flèche, je cherchai Casteel des yeux. Je le
trouvai au milieu des rangs de l’armée royale, tranchant la gorge de l’un, en
éventrant un autre. Mon regard se posa ensuite sur les épées enflammées qui
abattaient les ennemis avec le feu. Un chevalier courut vers une Gardienne.
Je décochai une flèche et le touchai au niveau de la bouche.
« Archers ! cria un chevalier. Sur les remparts. »
Je visai alors un garde qui s’élançait vers un Lycan. Je vis seulement la
flèche percer le cuir, projetant le mortel au sol une seconde avant qu’une
volée de flèches ne déchire l’air.
« Attention ! hurla quelqu’un.
— À terre ! » hurla Quentyn en soulevant le bouclier qui pesait sans
doute autant que moi. On s’agenouilla tandis que les flèches volaient audessus de nos têtes et rencontraient la pierre et le métal. Des cris de douleur
firent vibrer mes sens. Certaines avaient donc atteint leurs cibles.
Quentyn baissa le bouclier et je me relevai aussitôt, prête à répliquer.
« Est-ce que vous le voyez ? demanda Quentyn en tirant. Le prince ? »
Je secouai la tête en examinant le chaos à nos pieds. Il se passait trop de
choses à la fois. Ils étaient trop nombreux. On distinguait à peine les épées
enflammées des Gardiennes parmi les armes classiques qui
s’entrechoquaient. « Tout ira bien pour lui », dis-je à Quentyn, à moi-même,
en tirant sur la corde. J’oubliai un instant les chevaliers pour me concentrer
sur les soldats. Je vidai un carquois entier avant que plusieurs d’entre eux
réussissent à dépasser les Lycans et les Gardiennes. Une dizaine, ou peut-être
un peu plus, atteignirent la porte. Les cris de douleur qui me parvenaient
faisaient enfler mon don. Je savais qu’ils allaient réussir à entrer.
Une nouvelle salve de flèches monta jusqu’à nous. Je me cachai sous le
bouclier en jurant. Plusieurs rebondirent dessus avant de retomber sur le sol à
côté de nous. Des hurlements déchirèrent l’air. Je me tournai aussitôt en
direction des escaliers. En bas, les hommes n’étaient pas assez nombreux
pour les retenir. Nos ennemis continueraient à avancer, de plus en plus
nombreux, comme les Voraces. Ils déferleraient sur nous avant même que le
second groupe arrive.
Et moi, j’étais là, à me cacher derrière un bouclier.
Je croisai le regard de Quentyn. « Tu es doué avec un arc ? »
Il hocha la tête. « Je crois, oui.
— Parfait. Couvre-moi.
— Quoi ? » Ses yeux dorés s’arrondirent.
« Quand tu me verras en bas, couvre-moi. » Je baissai mon arc.
« Vous ne pouvez pas descendre ! Casteel… Enfin, le prince ne…
— Ne s’attend pas à moins de ma part, lui dis-je. Couvre-moi. »
Sans attendre sa réponse, je me précipitai vers les escaliers et dégainai
ma dague en dépassant les cadeaux morbides de la duchesse. Je descendis les
marches quatre à quatre, puis ralentis en entendant un bruit de pierre qui en
rencontrait une autre.
Ils avaient franchi le Mur.
J’avançai à pas de loup, appuyée contre la paroi.
Un corps tomba dans l’entrée et s’effondra sur le sol. Un garde royal
apparut. La seule chose que je vis fut un visage très jeune éclaboussé de
sang. Un visage trop jeune. Des yeux bleus. Savait-il seulement pourquoi il
se battait ? Sans doute. Il avait été là-dehors lors du discours de la duchesse.
Peu importait.
L’épée dégoulinante de sang, il se figea une fraction de seconde. Je n’eus
pas besoin de plus. Je m’élançai dans sa direction et enfonçai ma dague sous
son menton. Sa respiration gargouilla et il tomba à la renverse. Son arme
claqua contre le sol.
Je sortis de la cage d’escalier, changeai ma dague de main et ramassai
l’épée tombée à terre. Tout en la soupesant, je scannai du regard la cour
éclairée par les torches, observai ceux qui étaient encore debout et ceux qui
tombaient. Puis je fis ce que Vikter m’avait inculqué durant des heures
d’entraînement.
Je repoussai tout.
Occultai tout.
L’horreur. Ce que mes yeux voulaient que mon cerveau et mon cœur
reconnaissent. La peur, surtout la peur d’être blessée, de trébucher, de rater
ma cible, de mourir et de perdre ceux qui comptaient pour moi. Une fois,
Vikter m’avait dit que dans une bataille, il fallait se battre comme si chaque
respiration était la dernière.
J’avançai d’un pas décidé, ma cape se gonflant derrière moi sous l’effet
du vent qui charriait l’odeur du sang. Tout ce que je vis lorsqu’un soldat se
tourna vers moi furent les visages de leurs cadeaux.
L’homme brandit son épée. Son expression était un masque de violence.
Il y avait différents types de soifs sanguinaires. Celle des Vamprys et des
Élevés, puis celle qui envahissait les mortels lors de déchaînements de
violence. Je me baissai pour passer sous son bras et fis aussitôt volte-face.
J’enfonçai alors mon épée dans son dos. Après l’avoir récupérée, je me
retournai et plantai ma dague dans le cœur d’un autre soldat. La pierre de
sang transperçait aussi bien le cuir que les os.
Virevoltant sur moi-même, je tranchai le cou d’un homme qui venait
d’abattre son arme sur une personne tombée à terre. Un liquide chaud
m’éclaboussa le visage tandis que j’assénais un coup de coude dans la gorge
d’un autre. L’air sifflait, les os craquaient autour de moi. La douleur des
personnes qui m’entouraient grattait à la porte de mes sens.
Je portai la main à ma cape et arrachai les boutons qui la maintenaient
fermée. La capuche tomba en arrière et je la retirai complètement. Elle glissa
sur le sol derrière moi. Libérée, je m’élançai de l’autre côté du Mur, au cœur
d’une bataille que nous étions sûrs de perdre.
C’était… de la folie.
Les épées claquaient les unes contre les autres. Des cris de douleur et des
hurlements de rage s’élevaient. La fourrure et les griffes épaisses se
confondaient avec les lames enflammées des Gardiennes qui exécutaient
aussi bien les Vamprys que les mortels.
Un homme pressait sa main contre son ventre ensanglanté en gémissant.
C’était un Effondré. Je voulus m’arrêter pour apaiser sa douleur ou le
guérir…
Quand une flèche siffla à quelques centimètres de ma tête et abattit un
garde qui se précipitait vers moi. Quentyn était très doué avec un arc.
Je reculai. Le moment était mal choisi. Je ne pouvais pas m’arrêter.
Même si je m’en voulais, je poursuivis ma route.
Alors… je sombrai à mon tour dans la folie. J’enfonçai mon épée dans le
ventre d’un soldat qui ne devait pas être beaucoup plus vieux que moi. Je
laissai ma soif de vengeance m’envahir et tranchai la gorge d’un autre. Je
n’hésitai pas un instant, même lorsqu’en voyant mes cicatrices il me
reconnut et écarquilla les yeux. En quelques minutes, je compris qu’ils
avaient reçu l’ordre de ne pas me faire de mal. Il était clair qu’ils ne s’étaient
pas attendus à ce que je me retrouve sur le champ de bataille, que je me
batte. Cela me donnait un avantage. Je m’en servis. Car moi, je n’étais pas là
à cause de l’ordre d’un Élevé. Je l’avais choisi. Je donnai soudain un coup de
pied dans les genoux d’un chevalier avant qu’il ait pu lever le fléau qu’il
manipulait. Il tomba sur le dos. Je l’achevai avec mon épée.
Deux flammes jumelles étincelèrent à quelques mètres. Une Gardienne
venait d’embrocher un soldat à terre. La guerrière aux cheveux noirs se
retourna dans les airs et en toucha deux autres en pleine poitrine. Les lames
enflammées traversèrent la chair et les os. Elle se réceptionna, accroupie,
puis se releva avec la grâce d’une déesse. Ses yeux croisèrent brièvement les
miens. Elle me fit un signe de la tête avant de disparaître dans une vague de
soldats.
Le cri d’un Lycan retentit. Je me retournai vivement. Son pelage roux me
fit penser à celui de Kieran, mais il était plus petit. Il reculait face à un
chevalier. Du sang coulait le long de l’une de ses pattes arrière. Vonetta ? Je
n’en étais pas certaine. Dans tous les cas, je passai l’épée dans ma main
gauche et sortis ma dague. Quand le chevalier leva son arme, la Lycan
retroussa les babines et replia sa patte blessée contre elle. Je retournai ma
dague pour la tenir par la lame, pris de l’élan et la lançai. La pierre de sang se
planta dans le front du chevalier et le tua avant qu’il ait compris ce qui se
passait. Je transperçai le ventre d’un autre homme qui approchait. La Lycan
se tourna vivement vers moi et bondit. Le souffle coupé, je la regardai
attaquer à la gorge un soldat derrière moi. Ils s’écroulèrent tous les deux. Elle
le secoua comme s’il s’agissait d’une poupée de chiffon. Tandis qu’un
craquement d’os s’élevait, j’observai la masse de corps à terre et debout. Il y
avait des Lycans parmi les touchés. Des visages que je reconnaissais. Je
récupérai ma dague sur le sol poussiéreux tandis qu’un Lycan de la couleur
de la neige me dépassait. Delano. Lorsque je me retournai, j’aperçus Casteel
derrière les catapultes.
Du sang maculait son visage. Il fit tournoyer ses épées et frappa deux
soldats en plein torse. Il tira dessus pour les déloger et fit jouer les muscles
de son cou. Mon cœur manqua un battement. Il était blessé à la gorge et à
l’épaule. Du sang s’écoulait de la chair déchiquetée. Encerclé, il rugit et, tous
crocs dehors, abattit sa lame sur la gorge d’un soldat. Delano, lui, fit tomber
un chevalier de son cheval. Ses griffes transpercèrent l’armure en métal
comme si elle n’avait été rien d’autre qu’un tas de terre meuble. Un autre
Lycan traversa le champ. Il était gris et terriblement imposant. Jasper ? Il
attrapa le chevalier qui ripostait déjà en direction de Delano par le bras et…
seigneurs. Il l’arracha d’un coup, avec l’épée toujours au bout de la main.
Je vomirais en y repensant plus tard.
Un autre chevalier sauta de sa monture et atterrit, grand comme une
montagne, derrière Casteel. Il poussa du chemin un mortel qui alla s’écraser
contre une catapulte. Le bruit de ses os qui craquaient m’informa qu’il ne se
relèverait pas.
J’accélérai le pas, enjambai un corps et franchis la distance au moment
où le chevalier atteignait Casteel. Je l’attrapai par les cheveux pour tirer sa
tête en arrière et enfonçai ma dague à la base de son crâne, dans une des
parties les plus fragiles. Il frissonna. Je le lâchai tandis que son corps se
désintégrait.
Casteel se retourna alors, les babines retroussées, la bouche écarlate. Son
épée s’arrêta à quelques millimètres de ma gorge. Sa respiration était
haletante.
« Tu pourrais me remercier, lui dis-je, le souffle coupé. Je t’ai sauvé la
vie. »
Il retira aussitôt son arme et un énorme sourire étira ses lèvres. « Le
moment est mal choisi pour te dire que tu m’excites terriblement ?
— Oui. » Je reportai mon attention sur le garde qui se levait, chancelant,
derrière lui. « Très mal choisi.
— C’est dommage. » Casteel pivota et la tête du garde prit une direction
opposée à celle de son corps. « Parce que je te trouve terriblement
excitante. »
Je réprimai un sourire avant de me retourner. J’observai le carrosse.
« Elle est à l’intérieur ? La duchesse ?
— Je pense. » Il me regarda par-dessus son épaule. « Tu veux la tuer ? »
Je hochai la tête.
« Alors, il faudra que tu sois plus rapide que moi. »
J’enfonçai ma dague dans la gorge d’un soldat. « Aucun problème. »
Un rire exalté lui échappa alors qu’il saisissait un chevalier par le bras, le
faisait tournoyer et lui transperçait le cou. J’étais sur le point d’avancer
quand, tout à coup, une flamme s’alluma dans l’obscurité, à l’ouest. Je me
figeai. Le phénomène se répéta. Encore et encore et encore. Des étincelles
s’élevèrent dans l’atmosphère…
Des flèches.
Casteel se jeta sur moi, m’attrapa par la taille et me tira sous la catapulte
voisine. Son corps me recouvrit et me pressa contre la terre couverte de
poussière et de sang.
Les flèches frappèrent aussi bien les soldats de Solis que ceux qui se
battaient pour l’Atlantie. Je sursautai contre Casteel en les entendant
transpercer la chair. La lumière nous enveloppa tandis que les vêtements
s’enflammaient. La catapulte à côté de la nôtre prit feu, elle aussi. Alors, le
monde plongea dans le chaos et la mort.
CHAPITRE 40
Les doigts glacés de l’angoisse m’effleurèrent la nuque et des frissons me
parcoururent l’échine. Casteel leva la tête. À chaque fois qu’il prenait une
inspiration, son torse se collait à mon dos. La gorge nouée, je suivis son
regard. Le groupe le plus conséquent venait d’arriver et on… on était foutus.
L’armée du royaume de Solis s’élança et, les épées levées, dépassa le
carrosse. Ils déferlèrent sur la route et les champs en dehors du Mur, puis sur
le Mur lui-même.
Le froid de la peur s’infiltra dans ma peau et mes os. Je fermai les yeux.
Kieran et Alastir n’avaient pas eu le temps de revenir.
Casteel roula sur le côté. Quand ses doigts me caressèrent la joue, je
rouvris les paupières. Même couvert de sang, il restait le plus bel homme que
j’aie jamais vu. Tout à coup, je regrettais que nous n’ayons pas accepté nos
passés et nos sentiments plus tôt. Alors, nous aurions eu le temps
d’apprendre à nous connaître. Quelques jours ou quelques semaines tout au
plus. J’aurais pu découvrir si j’avais déjà lu son livre préféré et il aurait pu
savoir que les fraises étaient mon péché mignon, au même titre que le
fromage. Il aurait pu me parler des conversations qui les avaient amenés, son
frère et lui, à explorer les grottes. J’aurais pu partager avec lui les rêves que
j’avais eus enfant, avant que je revêtisse le voile de la Pucelle. Nous nous
serions explorés l’un l’autre et il aurait pu me prouver à quel point les zones
qu’il avait mentionnées étaient sensibles.
Car à présent, il y avait de grandes chances pour que nous soyons à court
de temps.
Il me sourit, mais ses fossettes ne firent pas leur apparition. L’expression
ne se refléta pas dans ses yeux. Je sentis des larmes piquer les miens. « Tout
ira bien.
— Je sais, répondis-je, même si je savais que c’était un mensonge.
— Je vais te faire sortir d’ici. »
Une boule se forma dans ma gorge. « Je peux mettre un terme à tout ça.
Ils ne me feront aucun mal. Je peux…
— Ils ne t’auront pas, Poppy. Je sais ce qu’ils te feront. » Ses doigts
ensanglantés se posèrent contre ma joue. « Quand j’y pense, je n’arrive plus
à respirer. Je vais te trouver une échappatoire.
— Et les autres ? Naill ? Delano ? Von…
— Ils se débrouilleront seuls, me promit-il. Je dois d’abord t’éloigner.
C’est tout ce qui compte pour l’instant. »
Non, il se trompait.
Pointe de Spessa comptait. Ses habitants comptaient. « Et les gens,
alors ? Ceux qui ne peuvent pas se battre ?
— Ils seront prévenus. Nous avons prévu des protocoles pour ce genre de
scenarii. Ils seront prévenus et ils auront le temps de partir. Ils sont mieux
placés que nous pour le faire. Nous, on va devoir se frayer un chemin. » Il
soutint mon regard. « Tu comprends ? »
Ma gorge se noua davantage. « Je suis désolée. Pour Pointe de Spessa. »
Ma voix se brisa. « Pour Elijah. Pour tous les autres…
— Tu es tout ce qui m’importe pour le moment. » Alors, Casteel
m’embrassa. Ce fut un baiser bref et violent. Il avait le goût du sang et du
désespoir. Mes dents et ses crocs s’entrechoquèrent. « Toi. Nous. Il faut
qu’on survive à ça. Voilà ce qui compte. »
Je pris une grande inspiration pour dissiper la panique et le chagrin qui
avaient envahi mes pensées et hochai la tête.
« Tu es prête, Poppy ?
— Oui. »
Il sourit de nouveau, mais cette fois, ses fossettes firent leur apparition.
« Allons leur botter les fesses.
— Allons-y », murmurai-je.
Casteel sortit de sous la catapulte et se leva d’un bond embrochant le
premier soldat qu’il croisa. Je le suivis. J’avais eu tort. Je n’avais pas connu
le vrai chaos jusqu’à cet instant. Ils arrivaient de tous les côtés, tentaient de
m’attraper quand ils comprenaient qui j’étais et se jetaient sur Casteel pour le
tuer.
La sueur et le sang recouvraient ma peau. Je commençais à avoir du mal
à tenir mon épée et ma dague. La mort était partout : dans l’air, dans ma
bouche, devant mes yeux. Chaque fois que nous parvenions à avancer, nous
étions aussitôt encerclés. Les boyaux déversés sur le sol le rendaient glissant.
Je trébuchai en criant et enfonçai ma lame dans un torse. Mes muscles
protestaient tandis que je tranchais des gorges, des ventres, des bras… tous
ceux qui avançaient de trop près.
Un coup m’atteignit à la joue. Je me heurtai à Casteel, puis retrouvai
l’équilibre et frappai mon assaillant qui tomba à genoux. Je n’hésitai pas une
seconde à lui perforer le crâne avec mon épée. Mais, tout à coup, je fus
incapable de contrôler mon pouvoir plus longtemps. Le souffle court, je
sentis mes sens s’ouvrir et former des connexions avec ceux qui nous
entouraient et… oh, seigneurs, il y avait tellement de peur. Son amertume se
mélangea au goût du sang et m’étouffa. Je me retournai vivement, me cognai
à Casteel et poignardai un homme…
Un homme terrifié.
Ils avaient peur de mourir, peur de se battre, peur… tout simplement. Je
frissonnai en virevoltant. À présent, je voyais leurs visages, jeunes et vieux,
blancs, hâlés, noirs. Leurs émotions se déversaient en moi. J’étais incapable
de couper le lien. Je ne parvenais pas à me concentrer suffisamment
longtemps. Je me plaçai devant Casteel pour lui éviter un coup mortel, puis
tuai son assaillant. Un homme qui projetait sa terreur dans l’air.
Quelque chose… Quelque chose se produisait en moi. Une sensation se
réveillait, grandissait, se déversait dans mes veines et me chatouillait la peau.
Je bondis et perforai le torse d’un soldat dont je ravalai la peur et l’agonie.
Leur agonie à tous.
Quelqu’un me tira en arrière en s’accrochant à ma tresse. Le sol se
déroba sous mes pieds. Casteel fit volte-face. Le sang gicla et aspergea ma
peau. Nos regards se croisèrent quand il m’aida à me relever, puis on reprit
notre route, le cœur battant à tout rompre. On trébuchait sur les cadavres. Les
soldats se rapprochaient. Des ordres emplissaient l’air : « Emparez-vous
d’elle ! Tuez-le ! Capturez-les tous les deux ! » La sensation que j’avais
ressentie plus tôt explosa au plus profond de moi, aspirant toute la peur,
l’agonie et les émotions primitives, et remonta à la surface. La masse
d’émotions agitée et tourbillonnante me griffait les entrailles, la gorge. Je
devais la faire cesser. Je devais tout arrêter.
Je lâchai l’épée et portai la dague à mon propre cou. « Arrêtez ! hurlai-je.
Arrêtez ou je me tranche la gorge ! »
Casteel se tourna vivement vers moi. « Poppy…
— Je suis sérieuse, avertis-je un soldat qui s’était approché de Casteel. Si
vous faites un pas de plus, je me crée un second sourire. Et croyez-moi, vous
n’y survivrez pas. Il vous tuera tous.
— C’est toi que je vais tuer », gronda Casteel.
Je ne lui prêtai pas la moindre attention. « Et même si ce n’est pas le cas,
comment réagira la duchesse ? Et la reine ? Vous subirez le même sort que
vos hommes. Vous mourrez. Jusqu’au dernier. Ça, je peux vous le
promettre. »
Ils blêmirent et échangèrent des regards affolés. Plusieurs reculèrent…
Soudain, le ciel fut déchiré par des cris stridents, des grognements et des
hurlements perçants qui semblaient provenir des bois et de partout à la fois.
C’était un crescendo, un appel qui montait sans cesse et auquel répondaient
des jappements et des aboiements qui émanaient des arbres, des broussailles
entourant le côté gauche du Mur et de la route ouest.
Les soldats devant nous commencèrent à se retourner…
Au même moment, des Lycans se précipitèrent hors de la forêt en
bondissant. On aurait dit une vague de fourrure et de griffes, emportant les
soldats, et arrachant armures et chair. J’aperçus Jasper et Delano parmi eux.
Vonetta aussi. Mais ils étaient des dizaines et des dizaines.
Ils arrivaient à point nommé.
Un imposant Lycan marron leva la tête, les oreilles dressées. Un autre
l’imita, puis encore un autre. Leurs yeux pâles se posaient sur moi.
Lentement, j’écartai la lame de ma gorge.
Alors, tout à coup, j’eus l’impression que le Mur s’effondrait. On aurait
dit que des milliers de pierres tombaient du ciel et s’abattaient sur la terre.
Pourtant, il était toujours intact. Rien, pas même les étoiles, n’était tombé. Je
me tournai vers Casteel.
Un sourire ravi aux lèvres, les yeux lumineux, il fit un pas en arrière et
soupira de soulagement.
Le bruit, semblable au tonnerre, grandit. Je fis volte-face et compris alors
qu’il s’agissait de bruits de sabots.
Des chevaux à la robe pâle surgirent d’entre les arbres et se déversèrent
sur la route ouest. De la boue et du sang tachaient leurs pattes tandis qu’ils
avançaient dans l’herbe et la terre. Le clair de lune se reflétait sur leurs
armures dorées et leurs épées levées. Ces lames – ces chevaux – fauchaient
les lignes et les rangées de soldats tandis que des bannières blanches
flottaient et ondulaient derrière les montures pâles, des bannières ornées d’un
soleil traversé par une épée et une flèche dorées. Le blason de l’Atlantie.
Les renforts étaient arrivés et ils étaient des centaines.
Les muscles fatigués de mes bras se détendirent en les voyant nous
dépasser, brassant l’air imbibé de sang et soulevant les mèches de cheveux
qui s’étaient échappées de ma tresse. Ils incendièrent les catapultes restantes,
ainsi que les chariots, en déferlant sur l’armée de Solis. Je savais qu’il ne
resterait aucun survivant.
Alors que les Lycans suivaient l’armée, une truffe chaude et humide
toucha ma main gauche. Je baissai la tête et croisai les yeux bleu pâle d’un
grand Lycan de couleur fauve.
Kieran poussa à nouveau ma main, et je l’ouvris, révélant la marque d’or
sur ma paume et la bague à mon doigt.
« Oui…, dis-je d’une voix rauque. Tu as raté ça. »
Il dressa les oreilles et tourna la tête vers Casteel.
« Tu as manqué beaucoup de choses », confirma le prince.
Kieran le rejoignit. Moi, je me tournai et vis que le carrosse écarlate était
toujours intact.
Était-elle toujours à l’intérieur ? Ou s’était-elle enfuie ?
Je m’en approchai avant même d’en avoir pris consciemment la décision,
puis me mis à courir dans sa direction. J’entendis à peine Casteel crier mon
nom. J’ouvris la porte de la calèche à la volée. Dans l’habitacle obscur, la
duchesse feula, puis bondit vers moi, mais quand elle me reconnut, elle se
figea dans son élan en s’accrochant à l’encadrement de la porte.
La surprise arrondit ses yeux. « Penellaphe… »
Je lui mis mon poing dans la figure.
Elle tomba en arrière, entre les sièges, et porta la main à son nez. Du
sang coula entre ses doigts. « Ça fait mal », cracha-t-elle en m’adressant un
regard noir. Je grimpai à l’intérieur.
« Et ce n’est que le début », lui promis-je.
Elle baissa les mains. « Quand es-tu devenue aussi violente, Pucelle ?
— Je l’ai toujours été. » En la voyant tendre la main vers quelque chose,
je lui saisis le poignet. Mes doigts s’enroulèrent autour de sa peau froide.
« Mais je n’ai jamais été la Pucelle.
— Bien sûr que si. Tu l’as toujours été.
— Où est mon frère ? demandai-je.
— Viens avec moi et je te mènerai à lui. »
Je secouai la tête. « Où est le frère de Casteel ?
— Avec le tien », répondit-elle. Je ne la croyais pas.
« Est-il en vie ?
— Lequel ?
— Le prince Malik.
— Comment aurions-nous pu procéder à l’Élévation de Tawny si cela
n’avait pas été le cas ? »
L’estomac noué, je la relâchai. « Vous mentez.
— Pourquoi ferais-je une chose pareille ?
— Parce que les Élevés ne sont bons qu’à ça !
— Tu sais que Tawny était impatiente de s’élever. » Elle se mit à genoux.
« Quand je lui ai annoncé que la reine avait demandé une exception aux
dieux pour qu’elle puisse s’élever avant les autres, elle était surexcitée. Je
l’ai envoyée à la capitale. La reine l’a fait pour toi. Je lui ai dit à quel point
vous étiez proches, Tawny et toi.
— Fermez-la.
— Elle veut que tu sois bien entourée quand tu rentreras, toi, sa petitefille… » Ses yeux s’arrondirent soudain. Elle venait d’apercevoir ma paume.
« Qu’est-ce que c’est que ça ? » La duchesse se jeta sur moi et m’attrapa le
poignet gauche. « Cette marque ! » Elle observa le tourbillon doré sur ma
peau. « Tu es mariée. »
Je libérai ma main tandis qu’elle s’écartait en riant.
« Tu es mariée ? Au prince d’Atlantie ? » Ses yeux noirs sans fond
plongèrent dans les miens et un grand sourire étira ses lèvres, dévoilant des
crocs au niveau de ses mâchoires supérieure et inférieure. « Si je l’avais su,
rien de tout cela n’aurait été nécessaire. Toi. Née de la chair et du feu. La
reine sera ravie d’apprendre que tu as fait ce qu’elle n’a jamais pu accomplir.
T’emparer d’Atlantie sous leur nez. Sous son nez à elle. Notre reine sera très
fière de…
— Fermez-la ! » m’exclamai-je de nouveau avant de la poignarder en
plein cœur avec ma lame en pierre de sang.
La duchesse Teerman écarquilla les yeux de surprise. Je croisai son
regard et maintins ma prise sur la dague jusqu’à ce que sa peau se craquelle,
que la vie s’éteigne dans ses yeux et que son corps s’affaisse autour de mon
arme.
Alors, tandis qu’elle tombait en poussière, je ne ressentis rien. Seulement
un grand froid. Comme les Élevés.
Je me retournai.
Casteel se tenait devant la porte. Sous les rayons de la lune, les traits et
les angles de son visage étaient acérés.
« Tu as été plus rapide que moi.
— On dirait bien. »
Un long moment passa. « Est-ce qu’elle t’a dit quelque chose ?
— Non. » Je déglutis bruyamment. « Rien du tout.
— Tu vas bien ? »
Je hochai la tête. « Et toi ? »
Il ne dit rien. Derrière lui, les bruits de la bataille étaient de plus en plus
faibles. J’ouvris mes sens avec précaution. Ses émotions partaient dans tous
les sens, comme une tempête incontrôlable. J’avais du mal à les distinguer.
« Personne ne s’approche de ce carrosse », dit-il à quelqu’un qui se
trouvait à proximité. Il pénétra dans l’habitacle. Il tenait à peine debout à
l’intérieur. « Je suis très partagé.
— Ah bon ? »
Il hocha la tête et la porte se referma derrière lui. « Je suis furieux que tu
aies pu penser que menacer de prendre ta propre vie était une bonne idée.
— Qu’étais-je censée faire ? m’enquis-je en baissant ma dague. Ils
étaient…
— Je n’ai pas terminé, princesse. »
Je haussai les sourcils. « Est-ce que j’ai l’air de m’en soucier ? »
L’ombre d’un sourire se forma sur ses lèvres. « Je n’arrive pas à croire
que tu aies fait une chose pareille.
— Et moi, je n’arrive pas à croire que tu ne comprennes pas qu’à ce
moment-là, nous n’avions pas trop le choix, rétorquai-je.
— Je n’ai toujours pas terminé, intervint-il.
— Je n’en ai rien à faire ! »
Les iris de ses yeux prirent une couleur chaude, comme du miel. « Je suis
furieux et en même temps, je suis impressionné. Parce que je sais que tu
l’aurais fait. Tu te serais sacrifiée pour sauver les personnes toujours debout.
Pour me sauver, moi. »
Il fit un pas en avant. Je reculai. La cape, ou en tout cas, le vêtement que
la duchesse avait porté était à présent sous mes pieds. « Tu n’as pas l’air très
impressionné.
— Parce que je n’ai pas envie de l’être. C’était stupide de ta part ! » Il
baissa la tête et sa voix se fit rauque. « Et parce que… j’ai envie de toi. »
Une bouffée de chaleur chassa le froid qui s’était insinué en moi.
« J’ai besoin de sentir tes lèvres sur les miennes. » Il planta les mains sur
les parois du carrosse pour m’emprisonner entre ses bras. « J’ai besoin de
sentir ta respiration dans mes poumons. J’ai besoin de sentir ta vie en moi.
J’ai besoin de toi, tout simplement. C’est comme une douleur. Que toi seule
peux calmer. Est-ce que je peux t’avoir ? Tout entière ? »
Je ne sus pas qui avait bougé en premier. Lui, moi, ou nous deux en
même temps. Peu importait. On se rejoignit à mi-chemin et ce baiser fut
aussi fougueux que celui que nous avions échangé sous la catapulte. Il
exprimait tout ce que les mots ne pouvaient pas communiquer à ce momentlà. Nous nous embrassions comme si nous n’avions plus eu l’espoir de le
refaire. Et pendant de trop longues minutes, je savais que nous y avions cru
tous les deux.
Nous avions été sur le point d’être séparés ou tués, et ce baiser… et ce
qui suivit dans ce carrosse sombre était la preuve que nous étions tous les
deux ébranlés par le fait de savoir que nous aurions pu nous perdre au
moment même où nous nous étions vraiment trouvés.
Mais ce ne fut pas seulement cela qui me permit de ne pas me soucier de
l’endroit où nous étions, de ce que j’avais fait ici et de ce qui se passait en
dehors de ces cloisons minces, lorsqu’il fit glisser la dague de ma main, la
rengainant sur ma cuisse. Ou quand il se tourna et me souleva, pour me
placer à genoux sur le banc matelassé tandis qu’il descendait mes leggings et
mes sous-vêtements jusqu’à mes genoux. En fait, je n’arrêtais pas de penser
à ce que la duchesse avait dit avant que je ne la tue, au froid et au vide que
j’avais ressenti en la regardant mourir, et à l’intuition obsédante qu’il y avait
une part de vérité dans ses paroles.
Casteel plaça mes mains sur le mur et fit glisser la pointe de l’un de ses
crocs sur le côté de ma gorge. Une vague de chaleur humide indécente
m’envahit.
« C’est tellement inconvenant, haletai-je.
— Je n’en ai rien à foutre. » Il me mordilla de nouveau. Mon corps tout
entier s’arqua. « Tiens-toi. »
C’est ce que je fis, mais rien n’aurait pu me préparer à ce qui se passa
ensuite. Il frappa aussi vite qu’une vipère, enfonçant ses crocs dans mon cou
au moment même où il me pénétrait. La combinaison de la douleur et du
plaisir me coupa le souffle, et me fit lever mes yeux écarquillés vers le
plafond, vers le cercle percé d’une flèche, en relief noir et rouge. L’infini. Le
pouvoir.
Le blason royal des Élevés.
Alors, je m’enflammai. J’étais de nouveau en feu.
Il n’y avait rien d’autre qu’un excès de plaisir et d’extase, intensifié par
les sons profonds et les grondements qu’il émettait, la main qui avait glissé
entre mes cuisses, et ses doigts terriblement habiles.
La folie nous envahit de nouveau, une folie pas très différente de celle
qui m’avait submergée lorsque j’avais pénétré dans la cour. Peut-être que la
mort que nous avions vue et infligée était ce qui nous avait menés à ce
moment, à l’avidité de sa bouche contre ma gorge et aux mouvements
effrénés de mes hanches contre les siennes. La sensation de l’autre nous
rappelait que nous étions en vie. Que nous avions survécu. Qu’il y aurait du
temps pour toutes ces choses auxquelles j’avais pensé alors que nous étions
cloués au sol sous la catapulte. Que même si notre avenir était incertain, il y
en avait un. Et quand la tempête à l’intérieur de nous culmina et nous fit
basculer, je savais que c’était aussi l’intensité de ce que nous ressentions l’un
pour l’autre, de la bataille que nous venions de mener, qui nous guidait.
Qui avait poussé Casteel à abandonner son peuple pour me mettre en lieu
sûr.
Qui m’avait poussée, moi, à porter une dague à mon propre cou et à
tenter de me tuer pour le sauver.
L’intensité de ce sentiment, son caractère dévorant, n’avait aucun sens.
Ma tête retomba en arrière contre sa poitrine, et il embrassa le coin de ma
bouche, ma cicatrice la plus longue, puis la plus courte. Je m’en fichais.
« Je suis déjà à toi », murmurai-je.
CHAPITRE 41
Le champ où j’avais vu les Gardiennes s’entraîner était jonché de lits de
camp occupés par des blessés et des morts. Il s’agissait en grande majorité de
mortels. Vingt Effondrés avec du sang atlantien dans les veines qui s’étaient
installés à Pointe de Spessa avaient péri. Au moins cinquante personnes
d’origine atlantienne qui étaient arrivées avec l’armée étaient mortes, et le
double occupait les lits de camp. Une douzaine de Lycans étaient blessés audelà de leurs capacités d’autoguérison. Les Atlantiens élémentaires qui
avaient constitué la grande majorité du bataillon s’étaient guéris eux-mêmes.
Aucune des Gardiennes n’était tombée, et seulement quelques-unes étaient
parmi les blessés.
Malgré les pertes, l’armée atlantienne avait gagné. Lorsqu’on était sortis
du carrosse, elle avait repris le contrôle de la forteresse. Dehors, Kieran et
plusieurs guerriers atlantiens nous attendaient.
Je n’avais même pas eu la force de ressentir de la gêne, alors qu’ils
avaient probablement compris ce qui venait de se passer.
Seul un soldat de Solis avait été épargné. Casteel et plusieurs hommes
étaient partis quelques heures plus tôt, pour escorter un jeune garçon à peine
sorti de l’enfance vers la terre brûlée de Pompay, chargé de relayer un
avertissement.
Et un message.
L’Atlantie avait reconquis Pointe de Spessa, et tous ceux qui tenteraient
de s’emparer de la ville connaîtraient le même sort que leurs prédécesseurs.
Ce message représentait aussi une opportunité. Casteel avait initié une partie
de son plan original. La bataille de Pointe de Spessa ne serait pas
nécessairement la première d’une longue série. Le prince et la princesse
d’Atlantie étaient prêts à rencontrer le roi et la reine de Solis pour discuter de
l’avenir des deux royaumes.
Je n’enviais pas le sort du garçon à qui l’on avait confié ce message.
Comme je n’enviais pas les familles et les amis qui avaient perdu un
proche. Chaque fois que je voyais quelqu’un se lever, un soulagement intense
m’envahissait.
« Merci. » Une voix rocailleuse attira mon attention. Un Lycan âgé avait
subi une grave blessure au niveau du bras. Celui-ci avait presque été coupé.
C’était le dernier que j’avais ausculté. Je l’avais guéri. Comme j’avais guéri
tous ceux qui m’avaient donné la permission d’essayer.
Certains, comme à New Haven, avaient refusé. Le visage d’Elijah se
forma dans mon esprit et mon cœur se serra.
Je m’éclaircis la voix. « De rien. » Lorsque je me relevai, j’avais mal au
dos et aux bras. « Je ne sais pas si votre bras est entièrement guéri. Vous
devriez le montrer à la guérisseuse dès que possible. »
Avant que j’aie eu le temps de m’écarter, le Lycan m’attrapa par le bras.
Le contact lui fit écarquiller les yeux. Je me demandai s’il avait ressenti la
même décharge électrique étrange que les autres. Il retourna lentement ma
main. « Alors, c’est vrai ? me demanda-t-il en examinant la marque dorée sur
ma paume. Vous avez épousé notre prince ? »
Je hochai la tête alors que mon cœur s’emballait. Ce Lycan d’âge moyen,
aux cheveux tressés noirs et argentés, était le premier à me poser la question.
« Certains disent que vous vous êtes battue à ses côtés durant toute la
bataille.
— J’étais d’abord sur le Mur, mais je suis descendue par la suite.
— Et pourtant, vous êtes ici. Vous les avez soignés sans même vous
arrêter une seconde », dit-il. Ses yeux pâles étaient vifs. « Avec votre don.
— Comment aurais-je pu faire le contraire ? » J’avais aidé autant que je
le pouvais. Talia, la guérisseuse, que j’avais aperçue au loin était occupée à
soigner ceux qui avaient refusé que je les touche. Après la bataille, j’avais
pris le temps de nettoyer le sang sur mon visage et mes mains, mais il avait
séché sur mes vêtements et sous mes ongles.
L’homme hocha la tête et me lâcha. Il reposa la tête sur le lit de camp.
« Kieran dit que vous êtes une descendante de la lignée des empathes. »
J’acquiesçai.
« Je n’avais jamais vu un empathe briller comme ça, dit-il. Pourtant, je
me souviens d’eux. J’étais un petit garçon, alors. Il n’en restait que très peu
en vie, mais je me serais rappelé ce genre de détail. »
Je me demandais quel âge pouvait bien avoir ce Lycan. « Jasper m’a dit
la même chose.
— Cela ne m’étonne pas. Il sait beaucoup de choses, répondit le Lycan.
Mais il ne sait pas se taire quand il le faut. »
Un sourire las étira mes lèvres. « Vous n’êtes pas la première personne à
me le dire.
— Vous descendez sans doute d’une lignée d’empathes très ancienne.
— Que pourrais-je être d’autre ? demandai-je sans vraiment attendre de
réponse.
— C’est vrai, murmura-t-il. Que pourriez-vous être d’autre ? »
En regardant derrière moi, j’aperçus Quentyn et Beckett qui avançaient
parmi les blessés. « On apporte à boire et à manger. Avez-vous besoin
d’autre chose ?
— Non. » Le Lycan m’observa tandis que je me relevais. « Mais soyez
prudente, princesse. »
Je me figeai.
« Je vois comment certains vous regardent. Notre prince vous a peut-être
choisie. Vous avez peut-être combattu à ses côtés pour nous. Et vous avez
peut-être soigné une grande partie d’entre nous, me dit-il d’une voix rauque.
Mais eux ne vous ont pas choisie. Beaucoup ne sont pas assez vieux pour se
souvenir de la lignée des empathes. Et ceux qui le sont se rappellent ce dont
ils étaient capables, le surnom qu’on leur donnait.
— Les mangeurs d’âmes ? Je ne peux pas faire ça, lui affirmai-je en
sentant mon cœur s’emballer. Je ne peux pas aspirer les émotions de
quelqu’un.
— Mais ça, ils ne le savent pas. » Son regard se posa sur les autres lits.
« Y a-t-il quelqu’un ici ? Pour vous protéger ? » Il se redressa. « Vous ne
devriez pas rester seule alors que le prince…
— Tout ira bien. » Avec douceur, je le forçai à se rallonger. « Je suis
armée. Je sais me défendre.
— Je n’en doute pas, mais… » Ses traits se crispèrent comme s’il
souffrait, mais je savais que ce n’était pas le cas. « Je ne devrais pas dire ça.
On pourrait m’accuser de haute trahison. Mais vous m’avez soigné. Je vous
suis redevable.
— Vous ne me devez rien du tout.
— Cela m’aurait pris des jours, voire plus, pour guérir de façon
classique. Si j’avais réussi à garder mon bras, bien sûr. Je suis un Lycan,
princesse. Mes membres ne repoussent pas. »
J’observai la marque rose pâle qui faisait pratiquement le tour de son
biceps. Il avait beaucoup de chance de ne pas avoir perdu son bras. Les dieux
étaient sans doute de son côté.
« Au sein de l’armée, il est de notoriété publique que lorsque le roi a eu
vent du projet du prince de vous capturer, il a élaboré son propre plan
d’action. Je doute qu’il sache à quel point celui du prince a changé. Le sien,
en tout cas, est resté le même. »
Un poids se posa sur mes épaules. « Il a l’intention d’envoyer un
message à nos ennemis. Je doute qu’il soit nécessaire que je respire pour ça,
lui dis-je. Je suis au courant.
— Alors, vous devriez également avoir conscience que si Casteel est
notre prince, reprit le Lycan à voix basse, Valyn, son père, est notre roi.
— Je le sais, insistai-je en me forçant à sourire.
— Vraiment ? »
Le malaise s’intensifia. Je hochai malgré tout la tête. « Vous feriez mieux
de vous reposer. Au moins jusqu’à ce que Talia confirme que vous êtes bien
guéri. »
Le Lycan accepta à contrecœur. Après lui avoir dit au revoir, je longeai
l’infirmerie de fortune en scrutant le champ et la bannière ornée du blason
atlantien.
Je sentais des regards sur moi.
Je les avais sentis durant tout le temps que j’avais passé dans le champ.
Mais avec la douleur intense qui avait résonné autour de moi, je ne
m’étais pas autorisée à me concentrer sur autre chose.
Mais ils ne vous ont pas choisie.
Je grimaçai tandis que les paroles du Lycan se répétaient à l’infini dans
mon esprit. Je me détournai du champ.
Ce qu’il m’avait révélé au sujet du roi et son avertissement par rapport à
la loyauté de ses sujets n’avaient pas vraiment été un choc.
Au fond de moi, j’avais déjà su tout ça. Et c’était avant qu’ils entendent
la ridicule révélation de la duchesse Teerman clamant que j’étais la petitefille de la reine Ileana. Cette dernière était une Élevée. Je ne faisais pas partie
de sa famille biologique et je n’étais pas non plus née de la chair et du
sang… même si j’ignorais ce que cela signifiait.
Dans tous les cas, je ne ressemblais pas aux autres empathes. Cette lignée
était crainte par le peuple. Très peu la respectaient. Une fois en Atlantie, je ne
recevrais pas un accueil enthousiaste. Ce n’était pas le cas ici non plus.
Casteel était le prince de l’Atlantie. Il était aimé et respecté. C’était
évident. Mais personne ne disait du mal de son père ou de sa mère, et je
savais qu’ils étaient aussi appréciés que lui. Casteel était le prince, mais son
père était le roi. Si celui-ci voulait me tuer pour envoyer un message, son
peuple n’hésiterait pas un instant à obéir. J’ignorais si une bague ou un
tatouage doré y changerait quelque chose. Après tout, ils n’avaient pas
changé d’avis alors que je m’étais battue pour les protéger.
Quant à Casteel… il avait forcément conscience de tout ça. Depuis le
début.
Assise dans la baignoire remplie d’eau chaude savonneuse, j’avais
enroulé mes bras autour de mes jambes pliées, les genoux pressés contre ma
poitrine et les yeux fermés. Je me remémorais la sensation du sable chaud
sous mes pieds, du poids des mains de ma mère et de mon père dans les
miennes.Je me souvenais du sourire joyeux d’Ian qui courait devant moi, du
rire de ma mère qui s’envolait dans les airs et du regard que mon père posait
sur elle…
On aurait dit qu’il n’avait jamais entendu plus beau son.
Les coins de mes lèvres se retroussèrent. Repenser à ces moments joyeux
m’aidait à faire reculer la froideur qui m’avait envahie lorsque j’étais
retournée dans la forteresse. Les paroles de la duchesse et le sort de Tawny
me hantaient, ainsi que les projets du roi et la loyauté du peuple atlantien.
J’ouvris les yeux en entendant la porte s’ouvrir doucement. Un parfum
riche d’épices et de pin se mêla à celui du savon, plus citronné. Casteel
s’agenouilla à côté de moi. Ses cheveux étaient humides et ses vêtements
propres et dénués de taches de sang. Où et quand s’était-il lavé ? Je n’en
avais pas la moindre idée. Je ne l’avais plus vu depuis qu’il était parti avec le
jeune soldat du royaume de Solis.
« Salut », dit-il d’une voix douce en examinant mon visage. Ses yeux
s’attardèrent sur un bleu que je m’étais fait durant la bataille.
« Bonjour », murmurai-je.
Il m’adressa un sourire en coin. Je sentis mes joues s’empourprer. Je
m’éclaircis la voix. « Tout s’est bien passé ? Avec le soldat ? »
Il hocha la tête. « Il est en chemin vers Whitebridge. » Il leva la main
vers moi et recoiffa plusieurs mèches de mes cheveux derrière mon épaule,
dévoilant ainsi la marque de sa morsure. J’aurais juré que son sourire s’était
agrandi. « On m’a dit que je devais te remercier. »
Je serrai davantage mes jambes contre moi. « Pourquoi ?
— Tu as passé la journée à guérir ceux que tu pouvais et à apaiser la
douleur des autres. » Ses yeux, des joyaux d’ambre jumeaux, plongèrent
dans les miens. « Merci. »
Je déglutis. « J’ai fait ce que j’ai pu, ce que n’importe qui possédant mes
pouvoirs aurait fait. » Du moins, je l’espérais. « Certaines personnes ont
refusé que je les touche. »
Ses doigts glissèrent sur la peau humide de mon dos. « Ce sont des idiots.
— Tu parles de tes sujets, je te signale.
— De nos sujets », me corrigea-t-il d’une voix douce.
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. Un sentiment de panique et de
gêne mêlées m’envahit. Qu’ils le veuillent ou non, ils étaient bel et bien mes
sujets. « Je… Je suis désolée pour Elijah et les autres. Je l’aimais beaucoup
et Magda était gentille. Et ils… ils étaient tes amis. »
Il baissa les yeux en soupirant bruyamment. « J’ai connu Elijah quand il
n’était encore qu’un petit garçon. Je sais que ça peut paraître fou étant donné
que j’ai l’air plus jeune que lui. Il connaissait les risques et je sais qu’il s’est
battu jusqu’au bout. Qu’ils se sont tous battus. Mais il ne méritait pas ça.
Aucun d’eux ne le méritait.
— Non, murmurai-je.
— J’aurais dû les forcer à partir en même temps que nous, au risque
d’attirer l’attention. J’aurais dû…
— Tu as fait de ton mieux. Certains ne pouvaient pas se déplacer à cause
de leurs blessures. Ils n’auraient pas pu partir tout de suite. Ils n’étaient pas
prêts, répliquai-je. Ce qui s’est passé n’est pas ta faute. »
Casteel ne répondit pas.
« Tu le sais, j’espère ? Ce sont les Élevés qui sont responsables. Pas toi. »
Il hocha lentement la tête. « Je sais.
— Tu en es sûr ? »
Il acquiesça de nouveau, mais je n’en étais pas convaincue. « Quand je
suis rentré à Pointe de Spessa, tout à l’heure, on m’a dit une chose étrange.
— J’ai un peu peur de te demander de quoi il s’agit. »
Il m’adressa un bref sourire. « Tu te rappelles quand les Lycans sont
arrivés durant la bataille ?
— Comment pourrais-je oublier ?
— Tu m’en vois ravi, parce que c’était le moment où tu avais un couteau
contre ta propre gorge…
— J’essayais de vous sauver, le peuple et toi, lui rappelai-je. On en a déjà
discuté.
— C’est vrai… mais Kieran m’a dit qu’il t’avait entendue l’appeler.
Apparemment, les autres Lycans l’ont senti eux aussi. Ils se sont tous élancés
vers nous. Jasper l’a confirmé, me dit-il. Il a dit la même chose.
— Je ne l’ai pas appelé. Comment est-ce possible ? » Je déglutis. « Je
ressentais beaucoup d’émotions à la fois, c’est vrai. J’étais sur le point de
perdre le contrôle. Mais je ne comprends pas comment une telle chose a pu
se produire.
— Je n’en sais rien, Poppy. Je n’ai jamais rien vu de tel. J’ignore
comment tu as pu communiquer avec eux ainsi. » Il tira sur une mèche de
mes cheveux humides et la repoussa derrière mon épaule nue. « Ils ne le
savent pas non plus. Je leur ai posé la question. Tous deux m’ont expliqué
qu’ils t’avaient entendue les appeler, leur demander de l’aide. »
De la chair de poule se forma sur ma peau. « Delano. Oh, mes dieux…
— Quoi ?
— Une fois, quand on était à New Haven, Delano est entré
précipitamment dans la chambre dans laquelle j’étais enfermée. Il m’a juré
qu’il m’avait entendue l’appeler à l’aide, mais ce n’était pas le cas. »
Casteel fronça les sourcils. « Il s’était passé quelque chose ? Parce que si
c’est le cas et que personne ne m’a rien dit…
— Non. J’étais en colère. Je t’en voulais de me retenir prisonnière dans
cette chambre, lui expliquai-je. Il m’a dit que c’était sans doute à cause du
vent. C’est vrai qu’il y en avait beaucoup. Alors, j’ai oublié l’incident. »
Casteel souleva une autre mèche de mes cheveux. « C’est bizarre. »
Je le fixai. « C’est tout ce que tu trouves à dire ? C’est bizarre ?
— Eh bien, un fait bizarre est un évènement étrange et inhabituel,
alors…
— Je sais ce que ça signifie ! l’interrompis-je. Est-ce qu’il s’agit d’une
autre caractéristique des empathes ? »
Il me regarda dans les yeux. « Non, je n’ai jamais entendu dire que les
empathes étaient capables d’une telle chose. »
Mon ventre se creusa. « Tout comme le fait de briller ou de soigner…
— Tu es peut-être issue de deux lignées différentes, me coupa-t-il. On en
a déjà discuté. C’est possible. »
Bien plus en tout cas que le fait que la reine Ileana soit ma grand-mère.
Je ne savais pas quoi penser des Lycans qui entendaient mes appels à l’aide.
Était-ce un pouvoir inconnu des empathes ? Après tout, les gens étaient
capables de projeter leur souffrance et leur peur. C’était peut-être ce que
j’avais fait. Les Lycans auraient très bien pu capter mes émotions. C’était
l’explication la plus logique.
« Qu’est-ce qu’on fait, maintenant ? demandai-je.
— Là, tout de suite ? » Son sourire se fit incendiaire alors que son regard
se promenait sur ma peau nue. Aucune des parties les plus intéressantes
n’était visible à ses yeux. « J’ai des tas d’idées.
— Je ne parlais pas de ça, rétorquai-je même si j’étais contente de voir la
tristesse le quitter un instant.
— Je sais, mais je suis distrait. Ce n’est pas ma faute. Tu es nue.
— Tu ne vois rien.
— J’en vois suffisamment. » Il plaça ses bras sur le bord de la baignoire.
« Assez pour être incapable de penser à autre chose, en tout cas.
— C’est ton problème, pas le mien », lui dis-je.
Il rit et pencha la tête pour déposer un baiser sur la partie de mon genou
qui n’était pas cachée par mes bras. « On part pour l’Atlantie demain.
L’armée restera en arrière au cas où les Élevés décideraient de prendre la
mauvaise décision. Pointe de Spessa sera alors protégée. »
Ma poitrine se serra. « Si tôt ?
— Si les choses s’étaient passées comme prévu, on y serait déjà. » Il
recula. « Nous sommes mariés, mais tu n’as pas encore été couronnée. Il faut
se dépêcher un peu. »
Je me mordis les lèvres. « Je comprends que le couronnement rende les
choses plus officielles, mais est-ce que ça changera vraiment quoi que ce
soit ? Ton… » Je fermai brièvement les yeux. « Notre peuple ne me fera pas
davantage confiance et ne m’aimera pas pour autant. Quant à ton père, il a
toujours l’intention de se servir de moi, non ? »
Il fronça les sourcils. « Le plan de mon père a changé.
— Et si ce n’était pas le cas ? »
Il me dévisagea un instant. « Quelqu’un t’a dit quelque chose ? »
Comme je ne souhaitais pas causer des problèmes au Lycan en question,
je secouai légèrement la tête. « C’est juste que je… je sais que beaucoup ne
m’ont pas acceptée, malgré notre mariage et ce que j’ai fait la nuit dernière.
Bien sûr, tu es leur prince, mais lui, c’est le roi…
— Tu commences à parler comme Alastir, m’interrompit-il. Je pourrais
croire qu’il t’a encore raconté des bêtises, mais il est toujours en Atlantie.
— Ce n’est pas Alastir, lui dis-je. Mais c’est vrai qu’il m’en a parlé et il
n’a pas tort. Je sais que tu voulais m’épouser, en partie, parce que cela me
permettait d’être protégée, jusqu’à un certain point…
— Au début, Poppy. Et seulement parce que je voulais me convaincre
que c’était la seule raison, déclara-t-il. Ce n’était pas le cas. Cela n’avait
également rien à voir avec mon frère ou une guerre éventuelle. Je voulais que
tu restes dans ma vie. Il fallait simplement que je trouve un moyen de te
garder. »
En réponse à ses mots, mon cœur se gonfla. « Je suis à toi, murmurai-je
comme un écho à ce que je lui avais dit dans le carrosse.
— Je sais. » Il soutint mon regard. « Et personne, pas même mon père ou
ma mère, ne pourra changer ça. »
Je le croyais.
Réellement.
« Personne ne te fera le moindre mal, me jura-t-il. J’y veillerai.
— Je te promets la même chose. »
Il sourit. Ses deux fossettes apparurent. « Je sais. Viens. » Il se leva et
attrapa une serviette. « Si tu restes dans l’eau plus longtemps, tu vas finir par
avoir des nageoires.
— Comme une Sireen ? »
Son sourire s’élargit. « Exactement. »
Je ne bougeai pas. « Je t’ai menti. »
Il haussa un sourcil. « À quel sujet ?
— Tu m’as demandé si la duchesse m’avait dit quelque chose avant que
je la tue. Je t’ai répondu non. C’était un mensonge. »
Il y eut un moment de silence. « Qu’a-t-elle dit ?
— Je… Je lui ai demandé où étaient nos frères. Elle a répondu qu’ils
étaient ensemble, mais elle n’a rien voulu me dire d’autre. » Je le regardai
s’agenouiller de nouveau à côté de moi. « Elle m’a dit que Tawny allait
s’élever sans attendre, que la cérémonie avait sans doute déjà eu lieu. Elle a
dit que la reine savait à quel point Tawny était importante à mes yeux et
qu’elle voulait qu’elle soit présente à mon retour. Pour que je sois à mon
aise.
— Seigneurs… » Casteel se pencha en avant et posa la main à l’arrière
de ma tête. « Tu ne sais pas si c’est la vérité, Poppy. Ton frère, le mien,
Tawny… Elle pourrait très bien…
— Elle a aussi dit que la reine sera ravie d’apprendre que nous nous
sommes mariés, que si elle-même l’avait su, l’attaque de la veille n’aurait
pas été nécessaire », poursuivis-je. Il se figea. « Selon elle, j’aurais accompli
ce que la reine n’a jamais réussi à faire. À m’emparer de l’Atlantie.
— Ça n’a aucun sens, Poppy.
— Je sais, répondis-je. Le fait que la reine soit ma grand-mère non plus.
Ce serait absurde. C’est tellement impensable, tellement incroyable que je…
je ne peux pas m’empêcher de me demander si ce n’est pas la vérité. »
CHAPITRE 42
On chevauchait en direction de l’est, vers l’Atlantie. Au-dessus de nos
têtes, le ciel était un patchwork de différentes teintes de bleu.
Les hommes qui avaient voyagé avec Alastir nous accompagnaient alors
que lui-même n’était pas revenu à Pointe de Spessa. Il en manquait quelquesuns, en plus de Dante, mais notre groupe originel avait triplé, voire
davantage. Jasper et plusieurs autres Lycans s’étaient joints à nous. Vonetta,
elle, était restée en arrière, mais m’avait promis de venir me voir dès que
l’anniversaire de sa mère et la naissance de son petit frère ou de sa petite
sœur seraient passés.
Les terres désertées de chaque côté de la partie lourdement boisée
laissèrent la place à des champs de hauts roseaux à toutes petites fleurs
blanches. Beckett courait à nos côtés sous sa forme de loup et semblait avoir
des réserves d’énergie inépuisables. Il nous dépassait, disparaissait parmi les
plantes fines avant de réapparaître près de nous. Il ne s’éloignait jamais trop
loin et restait toujours proche de Casteel. Il souhaitait sans doute suivre son
prince. J’étais ravie, en tout cas, de ne sentir aucune peur émaner de lui ni de
ceux qui voyageaient avec nous.
Le groupe était silencieux. Même Casteel ne disait rien. La raison était
simple. Toutes les personnes présentes avaient perdu un proche dans la
bataille ou à New Haven.
Je refusais de penser à Elijah, à Magda et l’enfant qu’elle avait porté, et
aux autres. Je ne voulais pas me demander qui inscrirait désormais leurs
noms sur les murs du mausolée souterrain.
Mais je savais que Casteel le faisait pour moi. C’était la raison pour
laquelle il s’était tu à plusieurs reprises la veille, sans que cela ait à voir avec
notre conversation. Elijah lui manquait. Sa mort et celle des autres lui
pesaient sur la conscience. Il avait l’impression de les avoir trahis.
Mes pensées étaient mornes. Elles m’épuisaient. Le manque de sommeil
n’aidait pas. J’avais de nouveau rêvé de l’attaque des Voraces. Même si
Casteel avait été à mes côtés lorsque je m’étais réveillée, à bout de souffle,
un cri logé dans la gorge, l’horreur de cette nuit m’avait retrouvée dès que je
m’étais rendormie.
Je n’avais pas hâte de me coucher.
Le soleil était haut dans le ciel lorsque je me rendis compte que l’horizon
que j’avais fixé jusqu’à présent n’était pas l’endroit où les nuages
rencontraient la terre. Je me redressai et resserrai ma prise sur la selle. Des
touches de vert foncé commencèrent à apparaître dans la grisaille devant
nous. La brume. Il s’agissait de la brume qui dissimulait les montagnes. Elle
était si épaisse que durant des kilomètres, je l’avais confondue avec le ciel.
« Tu les vois ? demanda Casteel. Les Skotos ? »
Le cœur battant la chamade, je hochai la tête. « La brume est vraiment
très épaisse. Si elle est comme ça pendant la journée, je n’imagine pas ce que
ça doit être la nuit.
— Elle se dissipera un peu au pied des montagnes. » Casteel garda un
bras autour de ma taille tandis que je me penchais un peu en avant. « Mais la
nuit… la brume nous enveloppe. »
Je frissonnai alors que les montagnes commençaient à se dessiner à
travers le brouillard. Un flanc rocailleux d’un côté, quelques arbres de
l’autre. « Comment les armées l’ont traversée, alors ? » Je jetai un coup d’œil
à Kieran. « Comment êtes-vous revenus aussi vite ?
— Grâce aux dieux », répondit-il. Je haussai les sourcils. « La brume ne
nous a pas causé problème. Elle est restée suffisamment diffuse pour que
nous puissions voyager, même de nuit. »
Je m’installai de nouveau contre Casteel. J’espérais que les dieux seraient
aussi cléments avec nous.
Malheureusement, Casteel m’ôta tout espoir. « La brume est toujours
moins dense du côté de l’Atlantie.
— Génial, murmurai-je.
— On a de la chance que les Skotos ne soient pas aussi larges que la
chaîne de montagnes suivante, dit Naill qui chevauchait à côté de Jasper.
— Il en existe de plus importantes ? » Les montagnes de Skotos étaient
les plus grandes de Solis… à ma connaissance, en tout cas.
L’Atlantien hocha la tête. « Les traverser nous prendra moins d’une
journée, alors qu’à certains endroits, il nous faudrait des jours et des jours. »
Il changea de position sur sa selle. « Il y a des montagnes en Atlantie qui
s’élèvent si haut dans le ciel qu’on ne voit rien d’autre. Des sommets si
élevés qu’il faudrait des semaines pour les gravir. Une fois là-haut, même un
Atlantien aurait du mal à respirer. »
Des vrilles de brume s’insinuaient entre les roseaux et formaient de petits
nuages au-dessus d’eux.
Beckett fonça vers l’avant. En un clin d’œil, il fut dévoré par le
brouillard. Je pris une grande inspiration et portai la main à ma dague…
« Il va bien. » La main de Casteel se referma sur la mienne. Il la serra
doucement. « Regarde, il est là. »
Une tête sombre apparut au-dessus de la brume. Il tirait la langue et
haletait d’excitation. Pourtant, mon pouls ne se calma pas. « Tu es sûr qu’il
n’y a pas de Voraces ici ? »
Emil qui jusqu’à présent était resté silencieux devant nous répondit : « Il
n’y a pas eu de Voraces aussi loin à l’est depuis la guerre. »
Je restai néanmoins vigilante alors que nous approchions d’une nappe de
brouillard derrière laquelle on ne distinguait que des ombres de formes. Mes
muscles se tendirent et mon instinct me poussa à saisir les rênes et à arrêter
Setti. Nous ne pouvions pas passer par là. Qui savait ce qui attendait de
l’autre côté ? Et s’ils avaient tort à propos des Voraces ? En voyant Jasper et
Emil disparaître à travers le mur de brume, j’eus la chair de poule. Un cri
monta dans ma gorge, et s’y logea lorsque Delano disparut dans l’épaisse
couche blanchâtre. Je me pressai contre Casteel…
Il fit ralentir Setti. « La première fois que j’ai vu le mur de brume de
l’autre côté, j’ai refusé de le traverser. Ce n’était pas à cause des Voraces. Je
n’avais pas encore appris qu’ils se déplaçaient à l’intérieur. Je craignais
simplement d’avoir atteint les limites du royaume et de tomber dans le
néant », me dit Casteel. Son bras était comme une barre de fer autour de ma
taille. « Je sais que ça peut sembler idiot, mais j’étais jeune. C’était un an à
peine avant la Sélection. Et Kieran aussi avait peur de le franchir. »
Je tournai la tête vers la droite où se trouvait Kieran. Après tout ce que
j’avais appris, j’avais du mal à les imaginer avoir peur de quoi que ce soit.
« C’est Malik qui est passé en premier », reprit Casteel. Il dessina un
cercle contre ma hanche pour me réconforter. Quand je baissai la tête, mon
regard fut attiré par l’anneau doré qu’il portait. « L’espace d’un instant, j’ai
cru que je ne reverrais jamais mon frère, puis il est revenu. Il nous a dit qu’il
n’y avait que de l’herbe à perte de vue de l’autre côté.
— Ce n’est pas ce qu’il a dit en premier, intervint Kieran. Il a d’abord
essayé de nous faire croire qu’il avait vu des géants à trois têtes.
— Quoi ? »
Casteel s’esclaffa. « Oui, c’est vrai. Et on l’a cru jusqu’à ce qu’ils se
mettent à rire. Ce salaud en a pleuré. » Sa voix charriait une certaine
tendresse. C’était rare de l’entendre parler de son frère sans tristesse ni
colère. « En quelques secondes, on sera déjà de l’autre côté. Promis. »
Naill passa en premier. Mal à l’aise, je hochai la tête. « S’il y a des géants
à trois têtes de l’autre côté, vous allez me le payer.
— Si on rencontre vraiment des géants à trois têtes, ta colère sera le cadet
de nos soucis, crois-moi, rétorqua Casteel, sur le ton de la taquinerie.
Prête ? »
Je ne l’étais pas vraiment, mais je répondis quand même : « Oui. »
Luttant contre l’envie de fermer les yeux, je sursautai lorsque de fines
vapeurs s’échappèrent de la masse qui approchait rapidement, une caresse
fraîche contre mes joues. Setti émit un faible hennissement lorsque les vrilles
s’enroulèrent autour de ses jambes, puis la brume nous enveloppa. Je ne
pouvais rien voir. Rien à part l’air épais, étouffant, d’un blanc laiteux. La
panique me gagnait.
Casteel se déplaça derrière moi, pressa les lèvres derrière mon oreille et
me murmura : « Imagine tout ce que je pourrais te faire. » La main posée sur
ma hanche glissa jusqu’à ma cuisse, puis remonta avec une grâce prédatrice
en direction de mon entrejambe. « Personne ne pourrait voir quoi que ce soit.
Pas même toi. »
J’eus le souffle coupé pour une tout autre raison. Ses doigts dansaient sur
moi. Les muscles de mon ventre se contractèrent. Je renversai la tête sur le
côté et ouvris la bouche, mais oubliai ce que j’allais dire lorsque Casteel
captura ma lèvre inférieure entre ses dents.
Il la relâcha lentement, mais sa bouche était toujours là, chaude et solide
contre la mienne. « Si tu savais, j’ai tellement d’idées. »
Mon cœur manqua un battement et des frissons me parcoururent.
J’imaginais très bien certaines de ses idées. L’espace d’un instant, je ne
pensai plus à rien. Un léger soupir m’échappa et se perdit dans la brume…
« Tu peux rouvrir les yeux, maintenant », murmura-t-il contre mes lèvres.
Je ne m’étais pas rendu compte que je les avais fermés jusqu’à ce qu’il
me le dise. À présent, je comprenais pourquoi il avait fait et dit toutes ces
choses. Il avait voulu me distraire et cela avait fonctionné. La panique ne
m’avait pas envahie.
« Merci », murmurai-je.
Sa main remonta jusqu’à ma hanche et me serra légèrement. J’ouvris les
paupières tandis qu’il se redressait derrière moi pour voir…
Pour voir que la brume s’était amincie et qu’elle n’était plus que des
volutes autour des rochers couverts de mousse et des jambes des chevaux qui
attendaient. Je clignai des yeux en voyant Beckett assis devant nous, sa
queue remuant sur le sol, brassant la brume alors qu’il penchait la tête en
arrière, et regardait vers le haut. Je suivis son regard et restai bouche bée.
De l’or.
Des feuilles dorées étincelantes brillaient sous les rayons du soleil qui
s’infiltraient à travers la brume.
« Ils sont magnifiques, pas vrai ? demanda Delano en relevant la tête.
— Oui. » Émerveillée, je contemplai les arbres d’or. « Je n’ai jamais rien
vu de tel. » Même lorsque les feuillages changeaient de couleur à Masadonia
avec les saisons, le jaune n’était pas aussi éclatant. Ces feuilles étaient
comme de l’or à l’état pur. « De quelle sorte d’arbres s’agit-il ?
— Ce sont des arbres d’Aios », répondit Casteel. Il s’agissait de la déesse
de l’amour, de la fertilité et de la beauté. Je n’aurais pu imaginer un nom plus
approprié. « Ils ont poussé au pied des Skotos quand elle s’est endormie ici,
sous terre. »
Je tournai la tête vers lui. « Elle est ici ? »
Ses yeux qui étaient légèrement plus sombres que les feuilles
rencontrèrent les miens. « Oui.
— Certains pensent qu’elle se trouve sous le sommet le plus élevé », dit
Jasper. Je posai mes yeux écarquillés sur lui. « Là-bas, les arbres d’Aios
s’épanouissent si intensément qu’on peut les voir des Chambres de Nyktos.
— Des Chambres de… Nyktos ? répétai-je.
— C’est un temple situé après les Piliers, expliqua Emil. Il est très beau.
Vous devriez le visiter.
— Est-ce qu’il s’est endormi là-bas ? » demandai-je.
Il secoua la tête en souriant. « Personne ne connaît son lieu de repos.
— Oh, murmurai-je.
— On devrait se séparer en plusieurs petits groupes, intervint Casteel.
Kieran vient avec nous. Beckett, reprends ta forme humaine et pars avec
Delano et Naill. »
Je regardai le Lycan bondir à travers la brume. La monture de Naill eut
l’air nerveuse. L’Atlantien leva les yeux au ciel en direction de Casteel.
« Il t’aide à t’entraîner pour le moment où tu voudras te poser et avoir
des enfants », lui dit Casteel. Je perçus le sourire dans sa voix.
Naill eut l’air à deux doigts de tomber de son cheval.
Jasper qui s’était placé face à nous sourit d’un air malicieux. « J’ai bien
peur qu’après une nuit à surveiller Beckett, il ne veuille plus jamais en avoir.
— Seigneurs… », marmonna Naill en regardant Beckett qui avait bondi
sur une… feuille dorée qui était tombée dans son champ de vision.
Quentyn secoua la tête en observant son ami. « Et encore, tu ne l’as pas
vu chasser les papillons.
— Je n’en ai pas la moindre envie, soupira Naill.
— On se retrouve au rocher d’Or, déclara Casteel. Rappelez-vous,
personne ne va où que ce soit sans être accompagné. Restez en groupes de
trois personnes tout au plus. » Il se tourna vers Beckett qui s’était enfin assis.
« Ne partez pas en exploration. Ne répondez à aucun appel. »
Mon estomac se noua. Casteel faisait-il référence à l’appel inconscient
que j’avais fait aux Lycans ?
« Je vous attendrai tous au rocher d’Or, en un seul morceau, l’esprit
intact », poursuivit Casteel. Un frisson s’enroula autour de ma colonne
vertébrale. « Soyez prudents. »
Chacun hocha la tête, puis le groupe se sépara. Beckett partit avec Naill
et Delano qui nous dit : « Je vais m’assurer qu’il se transforme. »
Quentyn, lui, resta avec Jasper et Emil. Avant qu’ils se mettent en route,
Jasper s’approcha de nous et serra la main de Casteel. « Fais bien attention,
Cas. Après tant de temps et si près du but, ce serait dommage que tu ne
rentres pas à la maison.
— Tu n’as rien à craindre. » La voix de Casteel s’adoucit.
Jasper lui fit un signe de la tête, puis porta son attention sur moi. « Restez
près d’eux, Penellaphe. La magie qui vit dans ces montagnes sait reconnaître
nos peurs et nos désirs. Faites-leur confiance à tous les deux, mais méfiezvous de vos propres yeux et de vos propres oreilles. »
Et après ces derniers mots, il s’éloigna à cheval. Quentyn, blême et
silencieux, le suivit.
Je jetai un coup d’œil à Casteel. « Qu’est-ce que cette montagne va me
faire, au juste ?
— Rien, répondit-il en faisant avancer Setti. Du moment qu’on ne la
laisse pas faire à sa guise. »
Tout était calme.
Casteel et Kieran ne parlaient pas. La mousse épaisse qui recouvrait le
chemin amortissait les pas des chevaux. Il n’y avait aucun son d’oiseau ou
d’animal, ni même l’écho d’un vent qui aurait soulevé la canopée de feuilles
dorées au-dessus de nous. À chaque heure qui passait, la température
semblait tomber de plusieurs degrés. Nous nous aventurions de plus en plus
haut sur la montagne. La cape épaisse dont j’avais presque oublié l’existence
à Pointe de Spessa m’était d’une grande utilité. Bientôt, je ne sentis plus mes
joues. Peu de temps après, Casteel remonta ma capuche sur ma tête et
referma davantage les pans autour de moi. Ainsi, on continua d’avancer dans
le silence étrange et la beauté surnaturelle de la montagne. Les feuilles d’or
étincelaient tandis que sur le sol et les troncs, la mousse était constellée de
paillettes dorées. Cela me faisait penser à la Forêt sanglante.
Très vite, les rayons du soleil qui filtraient à travers les feuilles se firent
de plus en plus rares, et les traînées de brume s’épaissirent, recouvrant la
mousse alors que nous continuions à grimper. Le brouillard grandit et
s’enroula autour de nos jambes, puis de nos tailles. Quand le dernier rayon de
soleil nous atteignit, on continua de progresser. Ce n’est qu’au bout de
plusieurs heures, lorsque la brume nous dépassa, que l’on s’arrêta.
Casteel stoppa Setti et observa les alentours. J’ignorais ce qu’il cherchait.
Moi, je ne voyais que la brume blanche. « Cet endroit est aussi bien qu’un
autre », dit-il. Son souffle formait des petits nuages dans l’air. Il se tourna
vers Kieran. « Qu’est-ce que tu en penses ? »
Le Lycan n’était qu’une silhouette diffuse au milieu de la brume. « On a
atteint le sommet, c’est certain. Alors, ça devrait aller. »
Ah bon ? « Comment peux-tu savoir qu’on est au sommet ?
— Si ce n’était pas le cas, on serait incapables de voir au-delà de
quelques centimètres », répondit-il en descendant de sa monture. Le
mouvement dérangea le brouillard.
Je fronçai les sourcils. Ils étaient donc capables de voir plus loin que moi.
Casteel me confia les rênes. « Tiens ça. Je vais descendre et vous guider
tous les deux jusqu’à cet arbre. »
J’obéis en me demandant de quoi il parlait. Il mit le pied à terre et
l’espace d’un instant, l’obscurité l’enveloppa. Mon cœur martela mes côtes.
Puis, quand il se plaça à côté de la tête de Setti pour attraper le licol, son
visage réapparut. Il nous fit avancer à travers l’air glacial et tourbillonnant,
puis s’arrêta. Il me reprit les rênes tout en parlant à Setti d’une voix
apaisante. Je perçus quelques mots, dont « carotte » et « herbe bien verte »,
puis il apparut à mes côtés.
Casteel posa les mains sur mes hanches. Je m’accrochai à ses avant-bras
et soulevai une jambe par-dessus la selle. Ainsi, il m’aida à descendre et me
tint la main pendant qu’il décrochait l’un des plus gros sacs et les
couvertures.
« Ça va être comme ça toute la nuit ? » demandai-je tandis qu’il me
guidait. Je détestais avancer à l’aveugle.
« Oui, mais tu vas t’y habituer.
— Je ne crois pas que ce soit possible.
— Ici, ça te va ? demanda Kieran que je ne voyais pas. Le sol est assez
plat.
— Parfait. » Casteel semblait savoir où il se trouvait, car au bout de
quelques instants, celui-ci sortit de la brume.
Casteel me lâcha la main. Je faillis la reprendre aussitôt, car je ne voyais
absolument rien. « Tu crois que ça va aller, pour Setti ?
— Mais oui », me répondit-il en s’agenouillant. Une flamme s’embrasa
et chassa un peu le brouillard. Il venait d’allumer une lampe à huile. « Je vais
lui donner à manger et une couverture. Il s’endormira peut-être même avant
nous. »
Personnellement, j’ignorais comment j’allais trouver le sommeil. À côté
de cet endroit, la Forêt sanglante était une promenade de santé.
Une seconde lanterne s’éclaira entre les mains de Kieran. « Je vais
ramasser quelques branchages. »
Casteel releva la tête. « Ne t’éloigne pas trop.
— Bien, monsieur », répondit Kieran avec un enthousiasme feint.
Je suivis la lueur jaune de sa lanterne jusqu’à ce qu’elle disparaisse.
« Pourquoi n’y a-t-il aucun animal dans ces montagnes ?
— Ils sentent la magie et s’en tiennent éloignés. » Casteel déroula une
toile épaisse destinée à nous isoler du froid et de l’humidité du sol. Il étala
une couverture dessus. Le brouillard s’estompa légèrement autour.
« Viens. » Il prit l’une de mes mains gantées. Comme je ne bougeais pas,
il tira sur mon bras pour que je m’asseye devant lui. « Je vais m’occuper de
Setti. Je reviens tout de suite, d’accord ? »
Je hochai la tête. Lorsqu’il se leva, je me rendis compte qu’il me laissait
la seule source de lumière. « Tu n’as pas besoin de la lanterne ?
— Non. » Il fit mine de se retourner, mais s’arrêta à la dernière minute.
« Ne laisse surtout pas ta curiosité l’emporter. Reste ici. Je t’en prie.
— Ne t’inquiète pas. Je ne risque pas d’aller me balader. » Je refusais de
bouger de plus d’un ou deux pas. Satisfait de ma réponse, il alla rejoindre
Setti pour s’assurer qu’il était bien installé.
Restée seule, je levai la main et la fis passer au travers des vrilles de
brouillard qui s’amoncelaient autour de moi. La brume se dispersa aussitôt
avant de revenir danser autour du doigt où je portais mon anneau. Elle
semblait presque vivante. On aurait dit qu’elle interagissait avec mes
mouvements au lieu d’en subir simplement les conséquences physiques. Les
yeux plissés, j’examinai une volute descendre le long de mon bras gauche. Je
l’écartai vivement. La brume recula et resta là, en suspension, à une trentaine
de centimètres de moi, comme si elle attendait…
Je me mordis les lèvres et tendis la main vers elle. Aussitôt, la brume
palpita et s’étendit de nouveau jusqu’à former comme des doigts fantômes.
La main diaphane se pressa contre ma paume.
Je hoquetai de surprise et m’écartai. Le brouillard m’imita.
« Qu’est-ce que tu fais ? » La voix de Casteel brisa le silence. La brume
parut plus surprise que moi. Elle se dissipa.
Alors, je compris. « Ce n’est pas une brume normale, je me trompe ? Elle
est la magie.
— Oui, répondit-il. Et toi, tu fais quelque chose que tu ne devrais pas
faire… »
Émerveillée, je secouai la tête. « Pas du tout… » Je laissai traîner le
dernier mot tandis que la magie s’éloignait vers la voix de Casteel. Je me mis
à genoux et tendis la main. Mes doigts effleurèrent les vapeurs. Celles-ci
gigotèrent, comme si elles étaient nerveuses. Je haussai les sourcils. « Kieran
dit que la magie présente ici est liée aux dieux. Comment est-ce possible s’ils
sont endormis ?
— La version courte et très condensée d’une raison très alambiquée est
que même si les dieux dorment, ils conservent un certain niveau de
conscience. Tu le sais déjà. »
C’était la vérité.
« Ils ont créé la brume pour protéger les Piliers d’Atlantie », expliqua-til. La brume se tourna à nouveau vers lui, comme si elle l’écoutait. « Mais
c’est en réalité une extension d’eux, ou tout au moins, une extension de leur
volonté. »
Il y avait quelque chose de très étrange dans le fait d’être entouré par une
partie de la conscience des dieux. « À quoi ressemblent les Piliers
d’Atlantie ?
— Tu les verras demain.
— Mais…
— Certains disent que la patience est une vertu. » Sa voix résonna
comme un écho.
« Et certains méritent un bon poing dans la figure », marmonnai-je avant
de me taire. Même si je rechignais à l’admettre, Casteel avait raison. Au bout
d’un moment, je finis par m’habituer à la brume ou, plutôt, à la magie. Je me
demandais cependant… si c’était une extension de la volonté des dieux, alors
pourquoi les Atlantiens la déclenchaient-ils ? Bien sûr, elle avait permis aux
armées de passer…
Mais ils avaient quitté l’Atlantie et pas l’inverse.
Casteel revint. Kieran aussi. On alluma un petit feu qui permit d’alléger
le poids de la magie. Je m’occupai de mes besoins personnels, non loin de la
présence de Casteel, ce que je n’avais pas envie de réitérer, et aucune intimité
ou transparence n’y changerait rien. Puis nous mangeâmes au coin du feu. Ce
n’est qu’après, quand Kieran s’étendit sur la toile que Casteel avait posée
plus tôt, que je m’interrogeai sur la façon dont nous allions dormir.
Il y avait trois couvertures, posées côte à côte et qui se chevauchaient.
Les yeux grands ouverts, j’observai les deux espaces à côté de Kieran.
« On va dormir ici ? m’enquis-je. Tous les trois ?
— Je me demandais quand elle allait s’en rendre compte », commenta
Kieran.
Je plissai les yeux tandis que la brume glissait sur le torse de Kieran.
« On est vraiment obligés de dormir aussi… proches ?
— Et toi, tu es vraiment obligée d’en parler comme si on allait faire autre
chose que dormir ? » me demanda Casteel. Lorsque je me tournai vers lui, il
me sourit d’un air malicieux. « Après tout, c’est tout ce qui va se passer ici ce
soir. » Il s’appuya sur une main et une fossette creusa sa joue. « À moins que
tu n’aies une meilleure idée et dans ce cas, je suis curieux de l’entendre, ma
chère femme. »
Je le dévisageai longuement. Autour de nous, la brume semblait s’être
figée.
« Quoi ? Je suis curieux de nature.
— Tu as oublié que j’étais armée ? murmurai-je.
— Tu as l’intention de m’attaquer ? » Dans la lueur du feu, ses deux
fossettes firent leur apparition. « Si c’est le cas, cette façon de dormir risque
d’être très inconfortable pour Kieran. »
Je pensai immédiatement à l’Union, et la pointe d’humour qui dansait sur
le visage de Casteel était la preuve qu’il savait où mon esprit était allé.
« Ou… intéressante, répondit le Lycan.
— Je vais vous faire très mal à tous les deux, grondai-je alors que la
brume s’éloignait.
— Et maintenant, je suis très… intrigué, répondit Casteel avant de rire en
tapotant l’espace à côté de lui. Il va faire encore plus froid pendant la nuit,
encore plus que lorsque nous étions dans la Forêt sanglante. Dans une heure
environ, tu apprécieras la chaleur corporelle. »
C’était hautement improbable.
« Ce qui, d’ailleurs, est la seule chose que l’on te propose ce soir »,
ajouta Casteel. Toute trace de taquinerie s’était envolée de son regard.
Kieran ricana et je sentis un goût sucré sur ma langue. De l’amusement.
« Ouais, je n’ai pas envie de me faire arracher la tête ce soir.
— Je doute que ça arrive », marmonnai-je.
Casteel bougea alors et attrapa ma main. Il m’attira à côté de lui, et je ne
résistai pas vraiment. C’était bizarre de dormir tous ensemble, mais Casteel
était mon… c’était mon mari.
Et ce n’était pas comme si Kieran ne s’était pas déjà retrouvé dans des
situations bien plus gênantes avec nous.
Comme quand il m’avait vue nue dans la baignoire alors qu’on se
connaissait à peine.
Ou lorsqu’il avait entendu mes cris et nous avait surpris, Casteel et moi,
et qu’il avait découvert que ceux-ci n’étaient pas des cris de peur ou de
douleur.
Ou quand Casteel avait eu besoin de se nourrir.
Je me forçai à cesser de penser à tout ça tandis que Casteel remontait la
couverture sur nous et s’installait à côté de moi. Il y avait de l’espace entre
nous trois. Pas beaucoup. Un centimètre ou deux, peut-être. Et j’espérais que
cela reste le cas durant toute la nuit.
J’espérais également que ce que m’avait révélé Casteel au sujet de
Kieran était faux. Apparemment, il avait la fâcheuse tendance de donner des
coups de pied dans son sommeil.
J’aurais voulu me tourner vers Casteel. J’aimais me servir de lui comme
oreiller. Bon, d’accord. J’aimais simplement être près de lui. Mais il était
allongé sur le dos bien sagement pour une fois. Alors, je restai à ma place et
regardai la brume virevolter au-dessus de nous. Après quelques minutes, je
tournai légèrement la tête, elle sembla m’imiter.
Je jetai un coup d’œil à Casteel. Ses yeux semblaient fermés. Même
chose pour Kieran. S’étaient-ils déjà endormis ? Je sortis une main de sous la
couverture et la leva de quelques centimètres. La brume s’étira comme la fois
précédente et tendit des doigts fantomatiques vers moi.
« Qu’est-ce que tu fabriques ? » me demanda Casteel.
La brume se dispersa.
« Tu lui as fait peur, grommelai-je.
— J’ai fait peur à qui ? demanda-t-il.
— À la brume. La magie. Bref, tu comprends. »
Il se tourna vers moi. « On ne peut pas lui faire peur, me dit-il. C’est juste
de la magie. Elle n’est pas vivante.
— Elle a l’air de l’être, pourtant, répondis-je.
— Ça n’a aucun sens, fit Kieran d’une voix fatiguée.
— Elle interagit avec moi, insistai-je.
— C’est ton imagination. » Le Lycan roula. Je sentis son genou contre
ma jambe.
« Pas du tout.
— La magie te joue des tours, affirma Casteel en attrapant ma main pour
la glisser de nouveau sous la couverture. Elle te fait voir des choses qui
n’existent pas. »
Je fronçai les sourcils.
« Tu ferais mieux de dormir, dit-il. Le matin sera là bien assez tôt. »
Pas assez à mon goût.
Dans le silence, mes pensées vagabondèrent. Je pensai à Renfern et au
fait que j’aurais souhaité faire quelque chose pour changer son sort et celui
d’Elijah et de tous les autres. Je me demandai si Phillips et Luddie, le garde
et le Chasseur qui avaient voyagé depuis Masadonia avec nous, avaient
connu la vérité sur les Élevés ou s’ils avaient été les victimes d’une guerre
secrète. Tout comme Rylan et… et Vikter. Mon cœur se serra tandis que je
regardais la brume se déplacer lentement au-dessus de moi. Tawny me
manquait. Je priais pour qu’elle n’ait pas subi l’Élévation. Puis mon esprit
dévia vers la façon dont les Lycans nous avaient encerclés. En étais-je
réellement la cause ? Les avais-je appelés ?
Je tournai de nouveau la tête vers Kieran. Ses paupières étaient closes.
Pensait-il vraiment que c’était moi ? Que j’étais capable de les faire venir à
moi ?
Je détestais les moments comme celui-ci, quand le sommeil m’échappait
et que tout ce qui subsistait était des choses sur lesquelles il valait mieux ne
pas s’attarder. Je les chassai, et une pensée me vint à l’esprit. « Il y a des
dieux endormis dans la Forêt sanglante ?
— Quoi ? » demanda Casteel d’une voix alourdie par le sommeil.
Je compris que je l’avais réveillé. Toutefois, je ne ressentais aucun
remords. Je répétai ma question.
« Ce doit être la question la plus saugrenue qui soit jamais sortie de ta
bouche, grommela Kieran. Et pourtant je t’ai entendue dire des choses très
improbables.
— Il n’y a pas de dieux dans la Forêt sanglante, pour autant que je sache,
répondit Casteel, les yeux fermés. Qu’est-ce qui t’a fait penser à ça ?
— Les arbres me rappellent ceux de la Forêt sanglante. Mais le doré
remplace le rouge.
— Hmm, murmura Casteel. C’est logique.
— Pour toi, peut-être, marmonna Kieran.
— Tu sais où dort Penellaphe ? » demandai-je en parlant de la déesse
dont je portais le nom.
Kieran soupira. « Pas ici, en tout cas. »
Un léger sourire étira les lèvres de Casteel. « Il me semble qu’elle repose
sous le Grand Athénée de Carsodonia.
— C’est vrai ? » Lorsque Casteel acquiesça, je décidai que je n’aimais
pas l’idée que la déesse de la Sagesse, de la Loyauté et du Devoir dorme là,
au milieu des Élevés. « Et Theon ?
— Le dieu de l’Entente et de la Guerre et sa jumelle Lailah dorment sous
les Piliers d’Atlantie », répondit Casteel.
J’ouvris la bouche.
« Pitié, ne fais pas ça, me coupa Kieran.
— Quoi ?
— Ne demande pas où tous les dieux et déesses reposent. Ça va soulever
d’autres questions. Je le sais déjà », dit-il. Je levai les yeux au ciel. « Tu
devrais faire comme eux et dormir, Votre Altesse.
— Ne m’appelle pas comme ça, rétorquai-je.
— Alors, dors, ordonna-t-il.
— Je n’y arrive pas, marmonnai-je. Je ne suis pas comme vous deux.
— Je peux te raconter une histoire, si tu veux, me proposa Casteel. J’ai
toujours un certain journal intime avec moi. Il y a un chapitre en particulier
qui devrait te plaire. Mlle Willa se trouve dans la même position que toi et…
— Non. Pas question. » Je fermai les yeux très fort. « Ce ne sera pas
nécessaire.
— Tu en es sûre ? » Casteel sembla se rapprocher. Sa jambe tout entière
se pressa contre la mienne.
« Certaine. »
Il rit doucement. Moi, je n’osai rien dire. Il était capable d’aller chercher
ce satané journal et de le lire avec sa vision surdéveloppée d’Atlantien.
Alors, je restai allongée en silence. J’ignore combien de temps s’écoula avant
que je m’endorme, mais je savais que c’était le cas, car tout à coup, je me
réveillai, enveloppée dans une douce chaleur. Aucune partie de mon corps
n’était livrée au froid de la montagne. Aucune partie de mon corps…
Petit à petit, je compris pourquoi j’avais aussi chaud. Je m’étais tournée
vers Casteel dans mon sommeil. Il était sur son dos et j’étais plus ou moins
allongée sur lui. Mon visage était enfoui dans son cou. L’une de mes jambes
était enroulée autour des siennes et mon corps tout entier était pressé contre
son flanc. L’une de ses mains était posée sur mon épaule.
Mais ce n’était pas tout. Il y avait également une source de chaleur dans
mon dos. Un bras puissant reposait contre ma taille et une jambe s’était
glissée entre les miennes.
Si je m’étais tournée vers Casteel en dormant, Kieran avait fait la même
chose. Comme si Casteel était un aimant pour nous deux.
Le cœur battant la chamade, je restai immobile. Je ne savais pas quoi
faire. Devais-je les réveiller ? Repousser Kieran ? Malheureusement, j’avais
le sentiment que cela les réveillerait et je ne voulais pas que Kieran se rende
compte de notre… position.
Tous deux étaient très chauds, et il n’y avait rien de honteux là-dedans.
La façon dont j’étais à moitié étalée sur Casteel n’était pas vraiment
innocente, mais Kieran avait probablement fait ce que tout le monde aurait
fait. Il avait cherché de la chaleur dans son sommeil, et je ne pouvais pas
vraiment le blâmer pour ça.
Ce qui n’était pas non plus tout à fait innocent, c’était l’endroit où ma
main était posée. Elle était placée honteusement bas sur le ventre de Casteel.
Je le savais, car je sentais les boutons de son pantalon contre ma paume. Si je
bougeais mes doigts plus d’un centimètre plus bas, je doutais qu’il reste
endormi. Le fait de savoir cela me fit penser à toutes sortes de choses
auxquelles je ne devrais pas penser en ce moment, comme ce que nous
avions fait dans le carrosse… dans la chambre à coucher, dans la caverne.
Je me frappais mentalement et éloignai la main de cette partie vraiment
fascinante de Casteel, en essayant de ne pas me concentrer sur les muscles
tendus de son bas-ventre ou sur la façon dont sa peau semblait brûler à
travers ses vêtements…
Le bras de Casteel s’enroula, se resserra autour de mon épaule, pour
m’attirer plus près. Le mouvement fit réagir Kieran. J’en eus le souffle
coupé. Il se déplaça derrière moi, et mon pouls se débattit dans ma poitrine
comme un oiseau en cage. Une cuisse lisse et musclée se glissa entre les
miennes, se pressant contre moi. Je ne savais pas si c’était celle de Casteel ou
celle de Kieran.
Une centaine de pensées et d’émotions différentes explosèrent en moi, si
nombreuses, si rapides, que je n’arrivais pas à leur donner un sens.
Mais ni l’un ni l’autre ne se réveilla, alors je restai allongée, et mon
esprit vagabonda à nouveau. Il ne prit pas une direction qui rendrait notre
situation encore plus gênante, ni même une direction plus triste.
Non. Encore une fois, je fis semblant.
Pas comme les fois précédentes avec Casteel. Je fis semblant que mon
frère était encore un mortel, comme Tawny. Que le frère de Casteel était
libre, et que les Élevés n’étaient pas une réalité. Je fis semblant que le
lendemain, j’arriverais dans un royaume qui m’accueillerait, auprès d’un roi
et d’une reine qui me recevraient à bras ouverts. Je fis comme si Casteel et
moi étions au début d’une vie commune, une vie qui serait longue et
heureuse au lieu d’une vie qui pouvait se terminer à tout moment. Je fis
semblant que nous vieillirions ensemble et que ma témérité et mon courage
me permettraient de ressentir, d’expérimenter et de vivre sans que le passé ne
vienne assombrir chacun de mes choix et sans que l’avenir ne vienne
assombrir chacune de mes décisions.
Que nous existions seulement dans le présent. Que nous vivions, tout
simplement.
Au bout d’un moment, la chaleur qui irradiait de mes deux compagnons
et leur respiration régulière me bercèrent. Alors que le sommeil
m’envahissait, je crus entendre un murmure. On aurait dit quelqu’un qui
m’appelait. Qui prononçait mon nom.
« Poppy… »
CHAPITRE 43
Mon corps tout entier se figea. Je connaissais cette voix. Jusqu’à présent,
j’avais été incapable de me la remémorer, mais c’était bien lui.
C’était mon père qui m’appelait.
J’ouvris les yeux dans l’obscurité brumeuse. Une lampe dorée brillait. Et
tout à coup, je compris que je n’étais pas réveillée.
J’étais de nouveau là-bas, lors de cette nuit qui s’était terminée en
hurlements sanglants.
« Poppy, ma fleur, je sais que tu es là. Sors de ta cachette, me dit-il. Viens
me voir. »
Le cœur serré, je suivis le son de sa voix. Mes lèvres bougeaient, mais la
voix qui s’échappait de ma bouche paraissait bien plus jeune. « Papa ? Je te
cherchais.
— Tu m’as trouvé, comme d’habitude. » Devant moi, les ombres
palpitèrent et s’épaissirent jusqu’à prendre forme humaine. Il était grand,
sans doute la personne la plus grande que j’aie jamais vue. « Tu ne devrais
pas être ici, mon bébé. »
Je levai la tête vers lui. J’aurais aimé voir son visage plus clairement.
« Je veux t’accompagner, papa. Je n’ai pas peur. » C’était un mensonge. Je
tremblais et mon ventre me faisait mal.
« Tu es très courageuse, mais tu n’aurais pas dû descendre jusqu’ici. » Il
s’agenouilla et des yeux similaires aux miens m’apparurent. « Où est ton
frère ?
— Avec une femme qui nous a donné des biscuits, mais je voulais te voir
et…
— Tu ne peux pas venir avec moi. » Des mains froides se posèrent sur
mes épaules. Et soudain, le puzzle de son visage se reconstruisit. Une
mâchoire carrée couverte de poils. Maman appelait ça une barbe et s’en
plaignait souvent, mais je l’avais vue passer ses doigts dedans quand elle
pensait que Ian et moi ne regardions pas. Un nez droit. Des sourcils bruns.
Des yeux de la couleur des pins. « Il faut que tu restes ici pour protéger ta
mère et ton frère.
— C’est elle ? » Une autre voix résonna dans l’obscurité. Elle ne m’était
pas complètement inconnue.
« C’est ma fille », répondit papa en regardant derrière lui avant de me
sourire. C’était un sourire étrange. Trop crispé. « Elle n’est pas au courant.
— Compris », fit la voix qui me paraissait toujours familière.
Je ne comprenais pas ce qu’il voulait dire. Tout ce que je savais, c’était
qu’il allait partir et ça ne me plaisait pas.
« Quelle jolie petite fleur. » Les mains froides me touchèrent la joue.
« Quel joli coquelicot. » Papa se pencha vers moi et déposa un baiser sur le
haut de ma tête. « Je t’aime plus que toutes les étoiles dans le ciel. »
Mon souffle se bloqua dans ma gorge. « Je t’aime plus que tous les
poissons dans la mer.
— Bravo, ma chérie. » Des cris à l’extérieur le firent se détourner de
moi. « Cora ? » appela-t-il ma mère. C’était le seul à la surnommer ainsi.
Elle sortit de l’ombre et, le visage triste, prit ma main dans la sienne, plus
froide. « Tu aurais dû deviner qu’elle trouverait un moyen de te rejoindre. »
Elle regarda derrière lui, où je ne pouvais pas voir. « Tu lui fais confiance ?
— Oui. Il va nous emmener en lieu sûr. »
Papa se tourna vers moi. « Reste avec ta maman, mon bébé. » Des mains
très, très froides touchèrent de nouveau mon visage. « Reste avec elle et va
retrouver ton frère. Je reviens bientôt. »
De la brume se déversa sur lui, comme une cascade, et le fit disparaître.
J’entendais toujours sa voix. Il parlait, mais je ne comprenais pas ce qu’il
disait. Je voulus le suivre parce que je savais qu’il ne reviendrait pas…
« Ne regarde pas, Poppy. Ne regarde pas là-bas, murmura maman en
tirant sur ma main. Il faut qu’on se cache. Dépêche-toi. »
Déboussolée, je tentai de la regarder tandis qu’elle me guidait à travers le
brouillard désertique. « Je veux papa…
— Chut. On ne doit pas faire de bruit. Comme ça, papa pourra venir nous
retrouver. »
Je la suivis d’un pas mal assuré. Quand elle s’arrêta, je trébuchai.
« Rentre là-dedans, Poppy. Rentre et ne dis rien, d’accord ? Il faut que tu
sois la plus silencieuse possible. Tu comprends ? »
Je secouai la tête. « Je veux rester avec toi.
— Je serai juste là. » Ses mains froides et humides touchèrent les
miennes. « Sois une grande fille et écoute-moi. Tu dois te cacher… »
Un bruit retentit. Un cri qui fit… disparaître maman un instant. « Il faut
que tu me lâches, ma chérie. Cache-toi, Poppy… » Maman se crispa.
Le temps s’arrêta tandis que l’on se regardait l’une et l’autre. Sa peau
devint translucide, dévoilant des os délicats. Je reculai…
« Pardon », chuchota une voix.
On éloigna maman de moi. Je courus après elle, mais il était trop tard. Il
n’y avait plus que de la brume autour de moi. Seuls sa voix et ses mots
restaient en arrière. « Comment as-tu pu faire ça ?
— Maman ? » murmurai-je en avançant. Je n’avais pas bien saisi ses
paroles.
Quelle jolie petite fleur
Quel joli coquelicot
Ramasse-le et regarde-le saigner
Maintenant, il n’est plus si joli
Une main saisit mon bras. La peau était plus claire que la mienne et
tachetée de rouge. Les feuilles s’entrechoquaient comme des ossements secs
et un grondement sourd emplissait l’air. L’ombre l’enveloppait tandis qu’il
tirait sur mon bras. Les bords de son obscurité me touchaient. Une cape. Sa
cape noire me recouvrait en partie alors que je titubais derrière lui. Il était
grand lui aussi mais son visage était comme caché derrière un vêtement.
Il fallait que je voie son visage.
Il fallait…
Je fus projetée en arrière, vers les cris et les hurlements. Le brouillard…
la brume était tout autour de moi, en moi. Elle commença à se dissiper. Le
grondement sous mes pieds s’intensifia. Et une voix, une voix qui semblait
être composée de fils d’or et de carillons, murmura en boucle : « Arrête.
Arrête. Arrête. »
Mais j’en étais incapable. Il fallait que je voie son visage. L’homme de
l’ombre s’éloigna, comme un souvenir glissant entre mes doigts. Je le suivis
parce que c’était important. Ce souvenir. Parce que quelqu’un d’autre avait
été présent, avec maman. Quelqu’un qui ne voulait pas être vu. Je titubai vers
l’avant…
« Poppy ! » La voix me secoua, comme si je m’étais pris la foudre.
Alors, j’ouvris les yeux.
La brume s’était épaissie devant moi. Elle ondulait et tournoyait. Des
éclats d’or étincelaient à l’intérieur.
« Ne va pas plus loin », murmura la voix. Elle était si pure qu’elle en
était presque douloureuse. « Ce que tu cherches n’est pas ici. Arrête ! » La
brume se solidifia, prit forme et devint encore plus dorée. Elle était grande.
Très grande. Ses cheveux de la couleur du feu s’entremêlaient. Son visage
était flou, mais des yeux de la couleur de l’argent à l’état liquide brillaient à
travers le brouillard. À travers moi. « Rentre chez toi. Prends ce qui
t’appartient et tu trouveras ce que tu cherches. La vérité. Rentre à la maison.
— Qui êtes-vous ? susurrai-je. Qui… ? »
Un bras s’enroula autour de ma taille et me pressa contre un torse dur et
chaud. Un parfum d’épices et de pin parvint à mes narines tandis que mes
pieds quittaient le sol. Ensemble, on tomba violemment sur le sol.
« Poppy. Seigneurs. Poppy. » Casteel me retourna sur ses genoux et posa
la main sur ma joue. Il respirait très fort. Son torse se soulevait à une cadence
folle alors que des vrilles de brume caressaient son visage trop pâle.
« Grands dieux, Poppy. Qu’est-ce que tu fabriquais ?
— Je… » Je regardai autour de nous, mais je ne vis rien à part un
brouillard épais et Kieran qui se tenait au-dessus de nous. Il regardait derrière
moi et respirait aussi fort que Casteel. Je ne comprenais pas ce qui se passait.
« Qu’est-ce que tu faisais, bon sang ? » répéta Casteel en me secouant.
Dans le froid de la nuit, son souffle formait de petits nuages devant lui. « Tu
aurais pu… Tu aurais pu être entièrement brisée, Poppy. J’aurais pu être
incapable de te faire revenir. »
Je ne comprenais pas ce qu’il disait, mais il avait l’air… je ne l’avais
jamais vu ainsi. Il était terrifié. Ses yeux étaient grands ouverts et lumineux,
et même dans la brume, je voyais que les pleins et les déliés de son visage
étaient plus marqués que d’habitude.
Il posa ses mains gantées contre mes joues. « Je t’avais dit de ne pas
partir seule !
— Je… Je n’ai rien fait, répondis-je. Je dormais. Je rêvais. J’ai
entendu… mon père m’appeler.
— Putain de brume, grogna Kieran en donnant un coup à la blancheur
épaisse.
— Non. Non ! C’était un rêve, mais c’était aussi la réalité. Je me suis
souvenue de certaines choses qui se sont passées lors de l’attaque des
Voraces. Quelqu’un… Quelqu’un d’autre était avec nous. » Je tentai de me
dégager, mais Casteel m’en empêcha. « Il était habillé, avec une cape. » Je
me retournai légèrement. « J’essayais de voir son visage. Si je le vois, alors
je saurai qui il est et je… »
Je me tus. Devant moi, il n’y avait plus rien. Ce n’était pas une obscurité
normale. C’était la fin. Le néant. Nous étions au bord d’un précipice.
« Oh, mes dieux », murmurai-je en tremblant. J’avais été à deux doigts
de tomber dans le vide.
« C’était la brume », insista Casteel. Son ton était très doux. Lentement,
il me força à le regarder de nouveau dans les yeux.
« Elle m’a empêchée d’avancer, chuchotai-je.
— Quoi ?
— Vous ne l’avez pas vue ? Elle m’a stoppée. Oh, mes dieux. »
Casteel fit glisser son pouce sur ma joue, le long de ma cicatrice. « Il n’y
avait personne d’autre. Seulement la brume et toi.
— Non. Il y avait quelqu’un. » Je regardai derrière moi, en direction du
vide. « J’ai entendu une voix. Elle me criait de m’arrêter, puis elle est
apparue devant moi. » Je me retournai vers Casteel. « Elle était juste là. Où
il… n’y a rien. Elle m’a dit que je ne devais pas avancer. Que la vérité ne se
trouvait pas ici. Elle m’a dit de rentrer à la maison et… » Je me mis à
frissonner. J’étais incapable de me contrôler. « Et de prendre ce qui était à
moi. Qu’alors seulement, j’apprendrais la vérité.
— Tout va bien », m’assura Casteel. Pourtant, le regard qu’il échangea
avec Kieran disait tout le contraire. « Retournons au campement.
— Vous ne l’avez pas vue ?
— Non, princesse. » Il déposa un baiser sur mon front. « Je n’ai vu que
toi, sur le point de… » Il s’interrompit. « Seulement toi. »
Alors que Casteel m’aidait à me lever, je sus que mon rêve m’avait fait
remonter le temps et avait mis à nu des traumatismes enfouis depuis
longtemps. Toutefois, j’étais convaincue que je n’avais pas été seule.
Quelqu’un… ou quelque chose m’avait empêchée de dégringoler du haut de
la montagne.
On reprit la route quand…
Le grondement que j’avais entendu plus tôt retentit de nouveau, encore
plus fort. Kieran jura et Casteel se tourna vivement vers moi. Avant que j’aie
pu dire un mot, il me souleva dans ses bras et se mit à courir le plus vite
possible. Soudain, il perdit l’équilibre. Le cœur noué, je regardai la brume se
disperser. Casteel resserra sa prise sur moi et on tomba sur Kieran. Il
m’attrapa, nous attrapa tous les deux, et on se colla à un arbre qui vibrait et
cliquetait comme le jouet d’un enfant. Des feuilles dorées tombèrent sur
nous, sur le sol qui tremblait et grinçait.
« Que se passe-t-il ? » demandai-je en serrant les capes de Casteel et de
Kieran.
Casteel me répondit, mais je n’entendais rien. J’avais l’impression que la
montagne allait s’ouvrir et nous engloutir. Mes yeux écarquillés par la peur
rencontrèrent les siens. Mon pouls s’emballa.
Puis tout s’arrêta.
Les feuilles cessèrent de tomber des arbres qui se calmèrent. Le sol se
figea.
« C’est terminé ? demandai-je au bout de quelques secondes de silence.
— Je crois. » Casteel déglutit et leva les yeux vers Kieran qui se
remettait lentement debout derrière moi. Puis il me regarda de nouveau. « Tu
as dit que tu avais vu qui ? Qui t’a empêchée d’avancer ?
— Je ne sais pas qui elle était. C’était une femme, répondis-je.
Pourquoi ?
— Parce que c’était un dieu ou une déesse qui retournait dans son lieu de
repos », expliqua Kieran d’une voix rauque.
Au bout d’une heure de trajet pour sortir des Skotos, la magie de la
brume se dissipa. Les arbres d’Aios formaient une canopée dorée et
étincelante au-dessus de nos têtes tandis que nous continuions notre descente.
Je pus même retirer mes gants. Au bout de deux heures, je réfléchis à ôter ma
cape. La température qui remontait aurait dû me mettre de bonne humeur,
mais je n’arrêtais pas de penser au précipice brumeux.
J’ignorais si l’homme de mon rêve ou ses paroles avaient été réels ou s’il
s’agissait d’une hallucination. Au fur et à mesure que le temps passait, la
seconde solution me paraissait plus probable. Je n’avais jamais été
somnambule et je ne me rappelais pas m’être levée. Cela signifiait que la
magie des montagnes m’avait joué un tour, mais quelque chose ou quelqu’un
m’avait sauvée. Selon Kieran, il aurait pu s’agir d’Aios elle-même.
Je levai les yeux vers les arbres d’or. Se pourrait-il que ce soit la vérité ?
Cela me paraissait bien trop incroyable.
« Tu veux manger quelque chose ? » me demanda Kieran. Je sortis
aussitôt de mes pensées.
Casteel m’avait posé la même question moins de trente minutes plus tôt,
mais mon ventre était bien trop noué. J’étais incapable d’avaler quoi que ce
soit. Les quelques tranches de bacon que Casteel m’avait offertes le matin
même m’avaient suffi.
« Si tu veux boire, dis-le-moi », me dit Casteel. Je hochai la tête.
Durant la matinée, chacun avait essayé de me faire la conversation ou de
me nourrir, mais je… Mon esprit était déjà bien trop occupé avec le passé et
le futur.
« J’ai réfléchi un peu à ce qu’on ferait en arrivant en Atlantie, annonça
Casteel un peu plus tard. Il faut qu’on reprenne tes leçons d’équitation. Il
faudra bien ça si tu veux entrer dans la capitale de Solis sur ton propre
cheval. »
L’excitation m’envahit. « Ça me plairait beaucoup.
— Et je suis certain que ça fera plaisir à Setti. » Il guida sa monture le
long d’un virage en épingle. « Il attendra sans doute que tu lui rendes visite
tous les jours. Moi, par contre, je serai moins enthousiaste, reprit-il. J’aime
t’avoir devant moi.
— J’espère que vous n’êtes pas en train de vous transformer en l’un de
ces couples qui n’arrêtent pas de se murmurer des mots doux à l’oreille »,
grommela Kieran.
Je haussai les sourcils.
« Depuis qu’on est mariés, elle m’a déjà dit de me taire… Combien de
fois ? Et je suis à peu près sûr qu’elle a également menacé de me poignarder
ou de me frapper. »
Personnellement, je ne m’en souvenais absolument pas.
« Tant mieux, dit Kieran.
— Mais je te chuchoterai quand même des choses à l’oreille. » Les lèvres
de Casteel effleurèrent sa morsure qui cicatrisait. « Des choses extrêmement
indécentes.
— La ferme », soufflai-je.
Casteel s’esclaffa et resserra sa prise autour de ma taille. Je vis Kieran
nous examiner, puis je sentis le prince hocher la tête derrière moi. Aussitôt,
Kieran partit en avant, si loin en fait que je distinguais à peine sa silhouette et
celle de son cheval. Je me tendis. La seule explication à ce qui venait de se
passer était que Kieran nous laissait seuls pour que nous puissions discuter.
On continua d’avancer en silence, jusqu’à ce que Casteel me dise : « Ce
qui s’est passé cette nuit n’est pas ta faute. C’était la brume. Quelque chose
l’a réveillée et elle s’en est prise à toi. Je n’aurais pas dû crier. Pardon. »
La sincérité qui se dégageait de sa voix me prit par surprise. Je tournai la
tête vers lui. « Je ne l’ai pas mal pris. Tu étais simplement…
— Quoi ?
— Tu avais peur, c’est tout.
— Je n’avais pas peur. J’étais absolument terrifié, admit-il. Quand on
s’est rendu compte que tu avais disparu, on a compris qu’il ne serait pas
facile de te pister à travers la brume. Je ne sais pas comment on t’a trouvée
aussi vite, mais dieux merci, on y est parvenus. Merde. » Il émit un rire
rauque. « Peut-être que les dieux nous ont vraiment aidés.
— Tu crois vraiment que je l’ai vue ? Aios ?
— Franchement ? » Son souffle me chatouillait la joue. « On a tous senti
la terre trembler et Nyktos a approuvé notre union. Ils ont l’air de t’apprécier,
princesse. »
Je me mordis la lèvre inférieure. « Je sais que tu ne penses pas que mon
rêve était réel…
— Je n’ai pas dit ça. Je crois que la brume est entrée dans ta tête. Ça ne
veut pas dire que ce qu’elle t’a montré n’était pas un souvenir. C’était peutêtre la vérité. Ou non. Ou les deux à la fois. Dans tous les cas, ce qui s’est
passé n’était pas ta faute.
— Ce n’est pas toi qui as failli sauter dans le vide. Kieran non plus, lui
fis-je remarquer.
— Ça ne signifie pas que la brume ne nous a pas affectés.
— Ah non ? »
Il resta un instant silencieux avant de répondre : « J’ai fait des rêves très
étranges.
— Comme quoi ? »
Cette fois, le silence dura plus longtemps. « J’ai rêvé que tu étais… à
l’intérieur de la cage dans laquelle j’étais prisonnier.
— Oh. » Mon ventre se noua.
« Et je… je ne pouvais pas te libérer. » Il bougea derrière moi, comme
s’il était mal à l’aise. Je regrettais que nous ne soyons pas face à face.
Mon cœur se tordit dans ma poitrine. « Cela n’arrivera pas.
— Je sais. La brume s’est emparée de ma peur. » Il serra ma hanche un
peu plus fort. « Et m’a convaincu du contraire. C’est pour ça que je me suis
réveillé en sursaut et que j’ai vu que tu n’étais plus là. »
Le fait que la brume l’ait amené à rêver d’une telle chose me troublait
beaucoup.
« Kieran s’est réveillé comme s’il était poursuivi par ses propres
fantômes, à peu près au même moment. Je pense que la brume nous a atteints
tous les deux dans notre sommeil et c’est pourquoi nous ne nous sommes pas
rendu compte que tu t’étais réveillée et que tu étais partie. »
C’est pour ça qu’aucun d’entre eux ne semblait savoir qu’on s’était
blottis les uns contre les autres plus tôt dans la nuit ?
« Ce qu’a fait la brume n’était pas personnel. Le fait que tu y sois
réceptive non plus. J’aurais dû être plus prudent. J’aurais dû me douter
qu’une telle chose se produirait.
— Tu avais l’air d’être déjà bien occupé.
— Ce n’est pas une excuse. J’aurais dû mieux contrôler la situation. »
Je le regardai par-dessus mon épaule. Il avait la mâchoire contractée.
« Tu peux forcer les autres à faire ce que tu veux avec ton don, mais tu ne
peux pas tout contrôler.
— C’est toi qui le dis.
— Effectivement. »
Un sourire amusé étira ses lèvres. « Tu as raison. Je ne peux pas te
contrôler. Si c’était le cas, ma vie serait plus facile, mais pour être franc, je
n’en ai même pas envie. Avec toi, les choses sont plus… intrigantes. »
Lui et ce satané mot. Le sourire aux lèvres, je me retournai.
« Princesse ?
— Quoi ?
— Je l’ai vu. Ce petit sourire. » Il se pencha en avant et posa le menton
contre mon cou. « Pourquoi est-ce que tu me le caches encore, parfois ? »
Son torse se souleva sous le coup d’une grande inspiration et il se redressa.
« Tu as un très beau sourire. Un très beau rire, aussi. Tu… Tu ne riais pas
assez souvent, mais quand tu as commencé à t’y autoriser… »
Je fermai les yeux.
« Ça m’a fait le même effet que lorsque cette foutue brume s’est levée.
Quand les premiers rayons du soleil traversent les nuages après un orage, me
dit-il sans la moindre gêne. Ton rire est aussi beau que ton sourire. Quand je
t’ai dit qu’il m’était familier, je ne t’ai pas menti. »
Je laissai échapper un soupir tremblant et rouvris les yeux. Les feuilles
dorées étincelaient encore plus brillamment à présent. « Je… Je ne m’étais
pas rendu compte que je continuais de me cacher. Selon le duc, rire et sourire
n’était pas le rôle de la Pucelle.
— J’ai envie de le tuer encore une fois.
— Moi aussi », murmurai-je.
On continua d’avancer en silence. Kieran était toujours si loin devant que
je le voyais à peine. Je repensai à ce que j’avais vu la nuit précédente, à ce
que je me rappelais. « Tu te souviens de la comptine assez glauque que
j’avais récitée dans mon sommeil ?
— Je ne risque pas de l’oublier, répondit-il.
— C’était mon père qui me la chantait. »
Casteel se crispa derrière moi. « Pardon ?
— Pas la dernière partie où il est question de cueillir la fleur et de la
regarder saigner, me corrigeai-je. Je ne sais toujours pas qui a dit ça. Peutêtre le duc ou une partie torturée de mon inconscient. Je n’en sais rien. Mais
la première partie, au sujet de la jolie fleur, c’était lui. Comment ai-je pu
l’oublier ? »
Son étreinte se resserra. « Je l’ignore. Les mauvais souvenirs ont
tendance à prendre le pas sur les bons. »
C’était malheureusement la vérité.
« Tu as rêvé de ton père ?
— Oui. Cette nuit-là, je suis allée le retrouver. Du moins, je crois. » Je
fronçai les sourcils. « Non. Je sais que c’était vrai. Je l’ai cherché et ma mère
m’a trouvée à ses côtés. Il l’appelait Cora. » C’était un autre détail que
j’avais oublié.
« Ce n’était pas son nom ?
— Elle s’appelait Coralena.
— C’est très joli », me dit-il. Je le pensais aussi. « Et ton père ?
— Tu ne le sais pas ?
— Non. Au début, je connaissais seulement ton nom. Penellaphe. Il m’a
fallu un long moment pour découvrir que tu avais un frère. C’est là que j’ai
appris ton nom de famille, m’expliqua-t-il. Pour être honnête, je n’ai pas fait
la moindre recherche sur tes parents. Je n’en voyais pas l’utilité.
— De toute façon, si tu l’avais fait, je doute que tu aurais appris que
j’étais en partie atlantienne. » J’avais toujours du mal à le dire. « Il s’appelait
Leopold, mais ma mère le surnommait Léo ou… Lion.
— Lion, répéta-t-il. Ça me plaît. Ça ne m’étonne pas qu’un lion ait une
fille aussi courageuse. »
Je souris. Quand Casteel pressa ses lèvres au coin des miennes, je sus
qu’il l’avait vu. On aurait dit qu’il me remerciait.
Il me serra davantage contre lui. « Revenons-en aux dieux qui ont l’air de
t’apprécier. Nyktos nous a donné sa bénédiction. Si c’est Aios que tu as vue
hier soir et, seigneurs, ça se pourrait bien, cela signifie qu’elle s’est réveillée
pour te protéger, dit-il d’une voix émerveillée. Il faut que je le répète,
princesse. Une déesse s’est réveillée d’un sommeil long de plusieurs
centaines d’années pour te protéger. À ma connaissance, cela ne s’est jamais
produit. »
Mon pouls s’affola. « Alors pourquoi maintenant ? Pourquoi s’interposer
pour moi ? » À l’instant où les questions franchirent mes lèvres, les paroles
de la duchesse me revinrent en pleine figure. Tu es l’Élue. Mensonges. La
duchesse Teerman ne disait que des mensonges. « Je ne suis pas spéciale.
— Je vais devoir te contredire. Tu es spéciale à mes yeux, ainsi que pour
les royaumes d’Atlantie et de Solis, dit Casteel. Ensemble, on peut changer le
présent et le futur. Et ce n’est pas la seule raison, mais c’est peut-être pour ça
que tu as été remarquée par les dieux endormis. » Il prit ma main gauche
dans la sienne. Nos paumes marquées se touchèrent. Aussitôt, une étrange
décharge d’énergie me parcourut. « Les dieux t’apprécient. Peu importe
pourquoi. C’est une bonne chose, Poppy. »
J’entrelaçai mes doigts aux siens. « Si les dieux m’acceptent, comment
tes parents pourraient faire le contraire ? Comment ton… » Je me corrigeai.
« Comment notre peuple pourrait me rejeter ?
— Exactement. » Il m’embrassa sur la joue.
Pour la première fois depuis le début de cette aventure, l’espoir grandit
en moi. L’espoir bien réel que je pourrais un jour être acceptée par ses
parents et par le peuple. Qu’ils se tiendraient à nos côtés lorsque nous
retournerions à Solis pour libérer son frère et récupérer une partie de leur
territoire. Qu’ils continueraient de nous soutenir après, à notre retour. Et que
cela continuerait si un jour, je devenais plus qu’une princesse.
Une légèreté s’empara de moi, une chaleur qui empêcha le froid de
s’installer de nouveau en moi.
On continua d’avancer jusqu’à rattraper Kieran. Rapidement, les arbres
aux feuilles d’or laissèrent la place à une verdure luxuriante. Je compris alors
que la montagne était derrière nous et que nous avions atteint la limite du
véritable royaume d’Atlantie.
Le rocher d’Or était exactement ce que j’avais imaginé. Un énorme
rocher rond et doré qui étincelait sous la lumière du soleil.
Jasper et les deux autres groupes étaient déjà là. Dès qu’il nous aperçut,
Quentyn nous fit de grands signes de la main.
« Vous avez réussi. Bravo, dit Emil en faisant la révérence, à côté de son
cheval. À vous aussi. »
La dernière partie m’était destinée. En me rappelant la jalousie de
Casteel, je réprimai un sourire.
« Et moi ? demanda Kieran en descendant de sa monture.
— Tu veux que je te mente et que je dise que je suis ravi de te voir ?
rétorqua l’Atlantien avec un sourire en coin.
— Ça m’emplirait de joie jusqu’à la fin des temps, Emil.
— Naill et Delano ne sont pas arrivés ? » interrogea Casteel en sautant
par terre. Il tendit la main vers moi. « Je pensais qu’ils seraient les premiers.
— Pas encore », répondit Jasper, appuyé contre le rocher. Il avait l’air
fatigué. « Moi, je pensais que ce serait vous qui nous aurez tous devancés.
— Ah oui ? »
Jasper hocha la tête avant de cacher un bâillement derrière sa main. « J’ai
hâte de retrouver mon lit », dit-il en soupirant. Je défis les boutons de ma
cape. « Bref. J’espère que la nuit a été moins mouvementée pour vous que
pour moi.
— Il ne nous est rien arrivé de particulier », mentit Casteel en me
regardant dans les yeux. Il poussa mes mains et s’occupa lui-même des petits
boutons. Une vague de gratitude m’envahit. Pas pour les boutons. Mais parce
qu’il n’avait pas raconté ce qui s’était réellement passé. « Et vous ?
— Des rêves étranges, marmonna Jasper en nous observant, en
m’observant, moi.
— Comme s’il n’y avait eu que ça, commenta Emil en retroussant les
manches de sa tunique. Ça m’étonnerait que vous n’ayez pas senti la
montagne trembler. »
Casteel hocha la tête, mais ne fit aucun commentaire. Je sentis le regard
de Jasper s’intensifier, comme ceux de tous les Lycans présents. Casteel, lui,
se contenta de plier ma cape et de la ranger dans l’une des sacoches. Lorsque
le reste de notre groupe nous rejoignit, aucun ne semblait avoir passé une
bonne nuit. C’était étrange de voir Beckett sous sa forme humaine, et si
calme. Au bout d’un moment, on reprit la route.
Les touffes d’herbes laissèrent leur place à des collines verdoyantes et
bientôt, je regrettai de ne pas avoir enfilé ma tunique sans manches.
Je me passai la main sur le front pour essuyer la fine couche de sueur qui
le recouvrait. « Il fait toujours aussi chaud ? Si c’est le cas, je ne m’en plains
pas.
— Il fait chaud ici, près de la mer », répondit Casteel. Je regardai autour
de moi et me demandai de quelle mer il parlait. « Mais dans les terres, près
des montagnes de Nyktos, le changement des saisons est plus radical et les
températures sont plus froides. »
J’allais lui demander où était la mer en question lorsque je les vis.
Des colonnes de pierre blanche élégantes et étincelantes s’élevaient si
haut dans le ciel que s’il y avait eu des nuages, elles se seraient perdues à
l’intérieur. Mon cœur se serra. J’en eus le souffle coupé.
« Les Piliers de l’Atlantie ? murmurai-je.
— Oui. » La voix de Casteel était douce à mon oreille.
Un sentiment d’émerveillement me traversa. C’était bien plus profond
que de la simple curiosité. Lorsqu’on s’approcha, j’aperçus des rainures
sombres, des inscriptions dans une langue que je ne connaissais pas. Les
Piliers étaient bien plus qu’un simple symbole ou même que le lieu de repos
de Theon et Lailah. Ils étaient reliés à un mur construit dans la même pierre,
un mélange de marbre et de calcaire, aussi haut que n’importe quel Mur, si
élevé que je n’en voyais pas le sommet. Quand on parvint au sommet de la
colline, je pus voir ce qui nous attendait entre les deux colonnes. De la chair
de poule se forma sur ma peau tandis qu’un hymne oublié depuis longtemps
semblait chanter dans mes veines.
Le menton de Casteel effleura mon cou, puis ses lèvres. « Bienvenue à la
maison, princesse. »
CHAPITRE 44
La maison.
Était-ce ce qu’avait voulu me dire la voix la nuit précédente ? Était-ce ma
véritable maison ?
J’en rêvais bien plus que je ne l’avais imaginé.
On traversa les Piliers et le cœur battant à tout rompre, je m’imprégnai
du spectacle qui s’étalait devant mes yeux incrédules.
La première chose que je remarquai fut les personnes qui se tenaient le
long du mur de l’autre côté. Comment avais-je pu ne pas les remarquer ? Ils
étaient au moins une centaine, vêtus de tuniques sans manches et de
pantalons noirs. Des épées avec un manche en or étaient accrochées à leurs
flancs et des arbalètes similaires à celle que j’avais endommagée lors de
notre combat contre le clan des Os morts étaient attachées dans leur dos. Ils
reconnurent tout de suite Casteel et se courbèrent les uns après les autres,
créant une vague humaine. Toutefois, ce furent les personnes qui se tenaient
sur la plateforme au-dessus qui attirèrent mon attention.
Des femmes.
D’autres Gardiennes. Chacune mit un genou à terre et posa un poing
contre son cœur.
Je savais que j’avais les yeux grands ouverts. Je savais que je les
dévisageais, mais eux aussi nous regardaient, les hommes du dessous comme
les femmes du dessus. Tout à coup, même si l’air était chaud, je regrettai
d’avoir retiré ma cape. Ou détaché mes cheveux. Je me sentais mise à nu
devant eux. Mes cicatrices étaient visibles aux yeux de tous ces inconnus.
Des inconnus… auprès desquels je souhaitais être acceptée.
Je regardai droit devant moi et soudain, toutes ces pensées s’envolèrent
de mon esprit.
Des arbres au feuillage vert bordaient une route très large, plus lisse que
toutes celles de Solis. Elle semblait être faite avec une pierre foncée qui avait
été fondue. Les arbres se rassemblaient ensuite en bosquets épais qui se
transformaient en une forêt verdoyante et plus loin…
Une ville s’étendait devant nous, épousant le relief des vallées et des
collines, une ville deux fois plus grande que Carsodonia. Des structures de
couleur blanche et sable brillaient sous le soleil, s’inscrivant gracieusement
dans le paysage, certaines carrées, d’autres circulaires. Certaines s’élevaient
haut, s’étirant en tours élancées, tandis que d’autres étaient des bâtiments
aussi larges que hauts, et d’autres encore restaient plus près du sol. Ils me
rappelaient les temples de Solis, sauf qu’ils n’étaient pas conçus pour refléter
la nuit, mais pour refléter le soleil, pour le vénérer. Le toit de chaque
bâtiment que je pouvais voir était vert. Des arbres s’en élevaient, des vignes
balayaient leurs flancs, et des éclats de couleur jaillissaient de tous côtés.
Contrairement à la capitale de Solis, tout en pierre et en terre, de la
verdure entourait les bâtiments. Comme à Pointe de Spessa, les maisons
n’étaient pas empilées les unes sur les autres, ni remplies à ras bord. Du
moins, d’après ce que je voyais à cette distance.
Au-delà de la ville, où des taches blanches paissaient dans des pâturages
ouverts, derrière la zone fortement boisée qui suivait se trouvait une
montagne qui disparaissait dans les nuages. Et sur la paroi de cette montagne
se situaient onze statues qui devaient être aussi hautes que l’Athénée de
Masadonia. Chacune d’entre elles tenait une torche allumée au bout de son
bras tendu, dont les flammes étaient aussi brillantes que le soleil couchant.
C’étaient les dieux, tous les dieux, qui veillaient sur la ville ou montaient
la garde.
Je ne comprenais même pas comment des statues de cette taille avaient
pu être construites et hissées sur la montagne. Ou même comment ces
torches avaient été embrasées – ou comment elles restaient allumées.
« Crique de Saion est magnifique, n’est-ce pas ? » La question de Casteel
était rhétorique. C’était la plus belle ville que je n’avais jamais vue. Je
n’imaginais pas comment serait la capitale. « On ne voit pas la mer d’ici,
mais elle est derrière les arbres, sur notre droite. »
Le souvenir du sable chaud et des embruns me gonfla le cœur. Je suivis
son regard et aperçus le sommet de colonnes à travers les arbres. « Qu’est-ce
qu’il y a là-bas ?
— Les Chambres de Nyktos, répondit-il. De là-bas, on peut voir les mers
de Saion et les îles de Bele, ajouta-t-il. Et oui, la déesse de la chasse y
repose.
— J’ai tellement de questions à te poser.
— Cela n’étonne personne », fit remarquer Kieran.
Delano rit et leva la tête vers le ciel pour profiter du soleil.
Une cloche sonna. Je sursautai. Les feuilles bruissèrent tandis qu’une
nuée d’oiseaux s’envolaient des arbres voisins. Leurs plumes étaient d’un
vert et d’un bleu éclatants. La cloche retentit cinq fois de plus.
Je me crispai. « Est-ce qu’il se passe quelque chose ? » Je regardai autour
de moi. Personne ne semblait inquiet alors que pour ma part, la seule cloche
que j’avais entendue avait annoncé une attaque.
Jasper me sourit. « Elle donne l’heure, c’est tout. Il est 6 heures du soir,
m’expliqua-t-il. Elle sonne toutes les heures jusqu’à minuit, puis
recommence à 8 heures.
— Oh. » C’était pratique. À l’avant, je remarquai un cavalier avancer
dans notre direction.
Casteel ralentit notre monture pendant que Jasper disait : « Voilà le
comité d’accueil.
— Qui est-ce ? demandai-je.
— Alastir, me répondit-il. Il nous attendait sûrement. »
Le conseiller du roi et de la reine nous rejoignit en l’espace de quelques
minutes. Son sourire assouplit la cicatrice sur son front.
« Vous n’imaginez pas à quel point je suis rassuré de vous voir. De tous
vous voir », déclara-t-il. Alors, une chose très étrange se produisit.
Une sensation glacée dansa sur ma nuque, comme si des doigts fantômes
la touchaient. Seigneurs, sa voix ressemblait tellement à celle de Vikter,
mais…
« Vous devez me raconter ce qu’il est advenu de Pointe de Spessa. » Il
rapprocha son cheval du nôtre et serra la main de Casteel. « Mais je dois te
prévenir. » Il baissa la voix. « Ton père et ta mère sont ici. Ton arrivée a été
remarquée. Ils savent que tu es rentré. »
Mon estomac se noua. Je n’avais pas prévu de rencontrer ses parents
aussi rapidement. Ils étaient censés être à la capitale.
Casteel pensait visiblement la même chose, car il demanda : « Que fontils ici ?
— Ils sont arrivés dès qu’ils ont appris que l’on rencontrait des
problèmes à Pointe de Spessa. Ton père était prêt à traverser la montagne. Je
lui ai assuré que notre armée était capable de contrôler la situation… » Il
s’interrompit en apercevant l’anneau à la main gauche de Casteel. Il lui
retourna la main et blêmit aussitôt. « Vous l’avez fait. » Il se tourna dans sa
selle pour observer ma main. Son regard croisa le mien. « Vous l’avez
vraiment fait.
— Oui, dit Casteel. Comme je te l’avais dit.
— Tu as raté la fête ! » intervint Jasper. Je captai l’incrédulité et
l’inquiétude qui irradiaient d’Alastir. Ce n’était pas surprenant. Il aurait
préféré que Casteel en discute d’abord avec ses parents. « À la fin de la
cérémonie, la journée s’est transformée en nuit. Nyktos a approuvé leur
union. »
Alastir cligna des yeux, comme s’il ne s’était pas attendu à ça. « Eh bien,
c’est… une bonne nouvelle. Cela jouera sans doute en ta faveur lorsque tu
l’annonceras à tes parents, mais il faut que je te parle, Casteel. En privé.
— Tu peux tout me dire devant ma femme », répondit l’intéressé. Mon
ventre déjà noué se tordit davantage.
Sa femme.
Pourquoi étais-je si étonnée de l’entendre ? Dans tous les cas, c’était une
agréable surprise.
« C’est une conversation qui concerne le royaume et sans vouloir
t’offenser, elle n’a pas encore été couronnée, objecta Alastir. Les affaires
d’État ne la concernent pas encore. »
Je sentis Casteel se tendre derrière moi. Je savais qu’il allait se mettre en
colère, mais je ne voulais pas qu’il se dispute avec Alastir au sujet de ce que
l’on pouvait me dire ou non lorsque ses parents arriveraient.
« Ce n’est pas grave. Cela ne me vexe pas du tout, lui dis-je en lui
tapotant le bras. J’aimerais me dégourdir un peu les jambes, de toute façon. »
Cela ne plut pas à Casteel, mais Beckett intervint : « Je peux lui faire
visiter les Chambres de Nyktos. Ce n’est pas très loin, dit-il. Si cela vous
intéresse, bien entendu.
— Avec plaisir », acceptai-je aussitôt. Je m’accrochai à sa proposition
comme à une bouée de sauvetage. « J’aimerais beaucoup aller me promener
avec toi.
— Alors, vas-y », acquiesça Casteel.
Mon cœur battait si fort lorsque Casteel descendit de cheval et m’aida à
faire de même que je n’aurais pas été étonnée de m’évanouir. Cela aurait été
extrêmement gênant. M’évanouir au pied de mes beaux-parents… aux pieds
du roi qui avait toujours l’intention de se servir de moi pour envoyer un
message.
Mais cela changerait. Il ne pouvait pas en être autrement. Et pas
seulement parce que les dieux approuvaient ma présence ici, mais aussi parce
que ce qui nous liait, Casteel et moi, était réel.
« Un instant », dit Casteel à Beckett alors que Quentyn s’approchait du
jeune Lycan. Il m’écarta un peu des autres, dans l’ombre des arbres voisins.
« Je suis désolé, s’excusa-t-il. Je ne savais pas qu’ils seraient là. Je voulais te
donner un peu de temps avant de te présenter à eux. Ce n’était pas ce que
j’avais prévu.
— Je sais. Et très franchement, je suis contente qu’Alastir soit venu nous
prévenir et qu’il souhaite te parler. Cela me laissera le temps de… je ne sais
pas. » Je sentis le rouge me monter aux joues. « De me préparer.
— Tu n’as pas à être si nerveuse.
— Ah non ? rétorquai-je.
— J’essaie simplement de t’aider. » Un sourire en coin apparut avant de
disparaître. « Nous avons fait face à des choses bien plus terrifiantes que des
parents pris au dépourvu et nous ferons face à bien d’autres encore.
Rappelle-toi simplement que ceci… » Il me prit la main gauche et la
retourna. « … est réel », termina-t-il. Ses paroles faisaient écho à mes
pensées. « Nous sommes réels. Quoi qu’il arrive. »
Je baissai les yeux vers le tourbillon doré étincelant sur ma paume.
« Quoi qu’il arrive. »
Il me saisit le menton et me redressa la tête. Alors, ses lèvres trouvèrent
les miennes et il m’embrassa. Et ce n’était pas un baiser rapide. Tout le
monde nous regardait, pourtant Casteel prit son temps. Lorsqu’il releva la
tête, mes genoux tremblaient, mais pour une tout autre raison.
« Quoi qu’il arrive », répéta-t-il.
Je hochai la tête, puis m’écartai. Beckett m’attendait en se dandinant
d’un pied sur l’autre.
« Poppy ? »
Je me retournai vers Casteel. Mon souffle se bloqua dans ma gorge. La
façon dont il me regardait, l’intensité qui brillait dans ses yeux dorés
étincelants, me figea sur place. Ce que je ressentais pour lui… avait le goût
du plus onctueux des chocolats et des plus sucrés des fruits rouges.
Une inspiration tremblante souleva son torse. « Je viendrai te chercher. »
Je t’aime.
J’avais cru que c’était ce qu’il allait me dire. Car c’était ce que je
ressentais, mais ces mots n’avaient pas franchi ses lèvres.
Ni les miennes, d’ailleurs.
La déception que j’aurais pu ressentir fut rapidement remplacée par
l’émerveillement tandis que Beckett me guidait à travers les bois. Le Lycan
ne parlait pas beaucoup, et je devinais qu’il se méfiait encore de moi. Je
percevais une faible trace de peur en lui, et j’imaginais qu’il essayait de
surmonter cette peur en proposant de m’emmener aux Chambres.
Les arbres étaient remplis de chants et de pépiements d’oiseaux et
comme Beckett me l’avait dit, les Chambres n’étaient pas très loin. On quitta
la partie boisée assez rapidement.
La structure s’élevait contre le ciel bleu profond. La pierre calcaire et le
marbre étincelaient sous les rayons du soleil.
On traversa un petit champ de petites fleurs bleu et jaune. À mesure que
l’on se rapprochait, je prenais conscience de la taille du temple. Il était
presque aussi imposant que le château des Teerman.
« Bons dieux, soufflai-je en jetant un coup d’œil à Beckett. C’est
énorme. »
Il hocha la tête et me rendit mon regard. « C’est l’un des plus grands
temples.
— Pourquoi lui a-t-on donné le nom de “Chambres” ? » demandai-je en
gravissant les marches pentues. La distraction me faisait du bien. Des plantes
grimpantes escaladaient les larges marches, jusqu’au sommet où elles
s’enroulaient autour des colonnes.
« À cause des tombes qui se trouvent en dessous. »
Je m’arrêtai à quelques marches du sommet pour le regarder. « Tu es
sérieux ? »
Un gloussement nerveux lui échappa. « Oui, on y entre sur le côté. C’est
là que les anciens, les déités, je veux dire, sont inhumés.
— Pardon. Les cimetières et les tombes ont tendance à me mettre mal à
l’aise, avouai-je en reprenant l’ascension.
— Moi aussi. » Son sourire s’évanouit. « Surtout celles-ci. On dirait… je
ne sais pas… que les personnes qui y sont enterrées te surveillent. »
Une fois tout en haut, une brise chaude et salée nous parvint. Je ne savais
plus où donner de la tête. Des cailloux et des rochers beaucoup plus gros
étaient éparpillés sur le blason atlantien qui avait été gravé sur le sol en
pierre.
Les statues des dieux se dressaient entre les colonnes, chacune avec un
bras tendu. Nyktos était le plus grand de tous, et il se tenait au centre du
temple, les orteils de ses pieds effleurant le blason atlantien. Tous étaient
sculptés de telle sorte que le soleil semblait se lever derrière eux, et ils
tenaient des torches dans leurs mains de pierre, vides de flammes, de vie.
Je détournai le regard et me dirigeai vers l’un des côtés. La beauté du
paysage en contrebas était stupéfiante. Je n’avais jamais vu d’eau aussi
claire. Des coraux bleus, verts et même rouges étaient clairement visibles
sous sa surface. Plus loin, où l’eau était plus profonde, elle avait la couleur
du ciel. Je savais qu’il y avait d’autres choses à voir comme les arbres d’Aios
que l’on apercevait depuis les Chambres, mais j’étais incapable de détacher
les yeux de cette mer. J’inspirai profondément et me calmai aussitôt. C’était
comme si je respirais pour la première fois depuis… toujours. Je clignai des
yeux et me rendis compte que je pleurais. Un point d’eau ne m’avait jamais
émue à ce point. C’était comme si… j’étais enfin rentrée chez moi.
« Merci d’avoir soigné mes jambes », me dit Beckett. Je sursautai.
C’était horrible de ma part, mais j’avais oublié qu’il était là. « Je sais que je
vous l’ai déjà dit, mais je… je tenais à vous remercier encore une fois. Vous
n’imaginez pas ce que vous avez fait pour moi. »
Il me fallut un moment pour rassembler mes pensées. Le pauvre était
déjà mal à l’aise en ma présence. Il n’avait pas besoin de me voir fondre en
larmes. « Tu n’avais pas à me remercier alors, et tu n’as pas non plus à le
faire maintenant. » Je touchai la pierre chaude d’une colonne. « Je suis
simplement contente d’avoir pu t’aider. »
Je distinguai les îles de Bele au loin. Elles avaient l’air assez grandes,
comme si elles avaient pu contenir deux ou trois villes de la taille de Pointe
de Spessa. Il y avait quelque chose sur le sommet le plus haut de l’île
centrale. Un temple ? J’allais poser la question à Beckett lorsque je me rendis
compte qu’il ne m’avait pas répondu.
Je détournai les yeux des eaux étincelantes et me tournai. Tous les
muscles de mon corps se crispèrent aussitôt. Beckett avait disparu.
Mais je n’étais pas seule.
Plusieurs personnes se tenaient devant la statue de Nyktos. Des hommes
en majorité, mais il y avait aussi quelques femmes. Ils étaient une dizaine,
certains atlantiens, d’autres mortels. Il n’y avait pas le moindre Lycan parmi
eux. Tous étaient vêtus de la même façon : un pantalon blanc large et une
chemise sans manches plus près du corps. À leur bras étaient accrochées des
bandes dorées similaires à celles des Gardiennes. Leur apparence et la façon
dont ils me toisaient me faisaient penser aux Prêtres et Prêtresses de Solis.
Sauf que les Prêtres et les Prêtresses n’avaient pas porté d’armes. Eux
arboraient une longue dague dorée en travers de leur torse.
De la chair de poule se forma sur ma peau. Je n’en reconnaissais aucun,
mais je savais ce qu’ils ressentaient. De la colère émanait d’eux et
alourdissait l’air. Elle se mélangeait à mon incrédulité face à ce qui était en
train de se passer. Alors, mon instinct prit le dessus.
« Vous ne devriez pas être ici, déclara un Atlantien en faisant un pas en
avant. Vous n’auriez jamais dû traverser les Skotos. Votre simple présence
est une offense à notre royaume, Pucelle. »
En revanche, ces individus savaient parfaitement qui j’étais.
Je jetai un coup d’œil rapide vers la sortie, la seule issue. Ils la
bloquaient. Leur colère, leur haine, continuait à s’étendre vers moi et
recouvrait ma peau comme une couverture rêche et emplissait ma gorge
d’acide. Je brisai la connexion en m’imaginant couper les différents liens
avec des ciseaux jusqu’à ce qu’il n’y ait plus rien en moi à part mon cœur qui
battait la chamade. J’examinai encore une fois le temple à la recherche du
jeune Lycan. Il n’était nulle part. Au fond de moi, je comprenais ce qui
s’était passé, mais je ne voulais pas y croire. Il avait été si heureux de me
rencontrer. Je l’avais soigné. Aucun autre Lycan ne s’était montré vraiment
désagréable avec moi.
Mais il… il m’avait menée jusqu’ici. Il m’avait proposé de me servir de
guide, puis il m’avait abandonnée.
Face à des personnes qui ne m’avaient jamais vue ni rencontrée, mais me
détestaient malgré tout.
Mais ils ne vous ont pas choisie.
J’avais chaud et froid à la fois. Il m’avait conduite jusque dans un piège.
Est-ce que cela avait été prévu ? Je l’ignorais. Je ne savais pas si ce guetapens avait été orchestré et si ces personnes m’attendaient depuis
longtemps… mais cela ne changeait rien à l’affaire. La trahison, la déception
et la douleur, tout simplement, enfoncèrent leurs griffes en moi. Tandis que
j’observais ces visages inconnus, j’avais l’impression que mon cœur se
brisait en deux.
Cela avait été naïf de ma part d’espérer que ces gens m’acceptent parmi
eux. J’avais été stupide de me raccrocher à cet espoir. J’avais envie de hurler.
Seigneurs, j’avais envie de pleurer. De me mettre en colère.
Mais ce n’était pas une bonne idée.
Il fallait que je reste calme. C’était une embuscade, mais ils savaient qui
j’étais. Ils étaient sans doute également au courant que j’étais devenue la
femme de Casteel. Il était impossible qu’ils songent à me faire du mal. Je
devais trouver un moyen de désamorcer la situation. Les mortels ne
poseraient pas de problème. Les Atlantiens qui se tenaient devant eux, en
revanche…
Je baissai la main droite vers l’endroit où ma dague était cachée, sous
mon pull. « Je suis désolée. Je ne savais pas que l’accès à cet endroit était
interdit. J’ignore ce que vous avez entendu à mon sujet, mais je ne suis pas
une Élevée. Je n’ai jamais choisi d’être la Pucelle. Je me suis battue contre
eux à…
— Vous êtes pire », m’interrompit une femme. Je me rendis compte
qu’elle tenait quelque chose dans son poing. « Nous savons ce que vous êtes
vraiment. Nous savons comment vous avez obtenu la confiance de notre
prince, empathe. Mangeuse d’âme. »
Une vague d’effroi glissa sur ma peau. Aucune de ces personnes n’avait
été présente à Pointe de Spessa ou à New Haven. Alastir en avait-il parlé à
quelqu’un ? Je doutais que Kieran l’ait fait pendant son bref retour ici. Pour
l’instant, rien de tout cela n’avait d’importance. Alastir avait eu raison.
Casteel l’avait su lui aussi, même s’il n’avait pas voulu le dire. Quant à moi,
je m’en étais doutée. À cause de ce que j’étais et de ce que je n’étais pas, ces
personnes ne m’accepteraient jamais. Ils me craignaient.
Et leur peur attisait leur haine. C’était la combinaison la plus dangereuse
de toutes. « Je ne suis pas ça non plus », répondis-je en examinant la main de
la femme. Leurs mains à tous. Un homme tenait quelque chose lui aussi. « Je
ne suis pas capable de me nourrir des émotions des autres, ni de faire grandir
la peur. Je ne savais même pas ce que j’étais jusqu’…
— Ferme-la, salope », cracha l’Atlantien.
L’insulte me réduisit au silence. Je clignai des yeux.
« Tu ne dis que ce que l’on veut entendre, poursuivit-il. Tes mensonges
ont peut-être fonctionné avec les autres, mais ils ne marcheront pas avec
nous.
— Tu ne trouveras pas ce que tu cherches ici », dit une femme. Je pensai
aussitôt à la voix que j’avais entendue la veille. « Tu ne détruiras pas
l’Atlantie de l’intérieur. Tu as peut-être réussi à embobiner le prince, mais tu
n’y parviendras pas avec nous.
— Je ne lui ai rien fait. » Mes doigts se refermèrent sur le bord de mon
pull.
« À part essayer de le tuer ? » s’enquit un autre tandis que des nuages se
formaient au-dessus de nos têtes.
Cette accusation était plus difficile à contester. Comment étaient-ils au
courant ?
« Ou guider l’armée des Élevés jusqu’aux murs de Pointe de Spessa ? »
clama un autre. Là encore, j’aurais eu du mal à me défendre. « Des gens sont
morts, n’est-ce pas ? »
C’était la vérité.
« Les Élevés t’ont déguisée en Pucelle et t’ont envoyée au cœur de
l’Atlantie, reprit l’Atlantien qui avait parlé en premier. Nous ne te laisserons
pas détruire notre royaume. Nous ne te laisserons pas nous anéantir, putain.
— Vous ne savez pas ce que vous dites. » Je tentais de contrôler ma
colère, mais je n’y arrivais pas. J’avais bien trop… mal et je refusais de
rester plantée là et de les écouter m’accuser de comploter avec l’ennemi.
J’avais tué des dizaines de personnes pour défendre Pointe de Spessa. J’avais
été prête à donner ma propre vie pour protéger cette ville. « Je suis sincère
quand je vous dis que je suis désolée pour toutes les souffrances que vous
avez vécues aux mains des Élevés. Je comprends votre méfiance et votre
défiance à mon égard, mais si l’un d’entre vous me traite encore une fois de
putain, vous allez le regretter.
— À cause du prince ? rétorqua l’Atlantien d’un air suffisant. Tu crois
vraiment que nous ne sommes pas prêts à mourir pour protéger notre
royaume, même de lui ? Le prince est déjà perdu à nos yeux, tout comme
Malik.
— Votre prince n’est pas perdu. » Mes doigts effleurèrent le fourreau de
ma dague au moment où le soleil se cachait derrière un nuage sombre. « Et
ce n’est pas de mon mari que vous devriez vous inquiéter, mais de moi. »
J’étais tellement concentrée sur l’Atlantien que j’avais oublié que la
femme tenait quelque chose à la main. Je ne la vis même pas lever le bras.
C’était vraiment stupide de ma part. Vikter aurait été très déçu.
Une vive douleur explosa, m’étourdissant. Je hoquetai de surprise et
portai la main à mon épaule. Je baissai les yeux.
Une pierre.
Elle m’avait jeté une pierre.
Je faillis éclater de rire, car cela aurait pu être bien pire, comme la dague
accrochée à sa poitrine par exemple. N’importe quoi de plus dangereux
qu’une pierre.
« Ça fait mal », crachai-je. Les nuages s’assombrirent davantage et
devinrent lourds et épais. L’odeur de la pluie emplit l’air. Au loin, le
grondement du tonnerre retentit. « Sérieusement ? Une pierre ?
— Tu crois qu’on a peur de toi ? reprit l’Atlantien en dégainant son arme.
Tu ne représentes pas une menace pour nous tant que tu ne peux pas nous
toucher. On sait comment les mangeurs d’âmes se nourrissent. On sait
comment vous pouvez sentir les émotions. Il vous faut entrer en contact avec
de la chair. »
Ce n’était pas du tout ainsi que cela fonctionnait. « Il semblerait qu’il y
ait pas mal de choses que vous ne compreniez pas. » Je sortis ma dague à
mon tour. Tant pis pour les complications. « Je ne suis pas votre ennemie,
mais vous allez rapidement devenir les miens.
— Tu n’es rien d’autre que la putain couverte de cicatrices des Élevés »,
déclara calmement une femme.
La foudre tomba un peu plus près.
Avant que je puisse leur demander comment je pouvais être une Pucelle
et une putain à la fois, une nouvelle douleur éclata sur le côté de ma tête. Ce
fut si soudain et inattendu que je lâchai ma dague et reculai d’un pas. Je
compris alors que les pierres servaient à me mettre hors d’état de nuire pour
leur permettre de s’approcher. Une autre me toucha au ventre, puis à la
jambe, aux bras…
Une série d’éclairs illumina le ciel au-dessus de la mer. Le tonnerre
gronda et résonna à travers les colonnes du temple. Une souffrance soudaine
me déchira le front et les cicatrices qui s’y trouvaient lorsqu’une pierre
heurta ma tête de façon si brutale que je tombai à genoux. Mon emprise sur
mes sens se relâcha, puis se brisa. C’était comme si une brèche s’était
ouverte en moi alors qu’une chaleur humide coulait le long de ma tempe.
Ordure d’Élevée. Mangeuse d’âme. Putain. Les mots m’attaquaient en
même temps que les pierres, mais c’étaient leurs émotions qui me touchaient
le plus profondément.
« Ça suffit », murmurai-je.
Leur colère et leur haine me cognaient. Lorsque je baissai les yeux, je vis
mon sang couler sur la pierre. Je n’arrivais plus à respirer. Leurs émotions à
l’état pur me submergeaient comme une vague incessante. Au fond de moi,
un bourdonnement résonnait, s’élevait de plus en plus fort. Ma peau vibrait.
Comme lorsque les soldats nous avaient encerclés, Casteel et moi, avant que
les Lycans n’arrivent.
Quelque chose de rouge éclaboussa le sol, souillant la pierre nacrée.
Encore du sang. Une autre goutte la rejoignit et s’infiltra dans les fissures. Le
marbre trembla sous mes pieds alors que des racines apparaissaient dans la
pierre. Fines comme des veines fragiles, elles s’échappaient des fissures. Je
clignai des yeux et les racines disparurent. Une autre éclaboussure cramoisie
s’abattit, puis une autre, celle-ci plus loin de l’endroit où je me tenais.
C’était du sang.
Mais ce n’était pas le mien.
Il tombait d’au-dessus de nos têtes.
Le ciel saignait.
CHAPITRE 45
Étourdie, je levai la tête et vis le sang tomber comme de la pluie depuis le
nuage pourpre qui s’étendait au-dessus du temple et de la ville.
Il éclaboussait le sol blanc immaculé, trempait mes vêtements et colorait
en rose les vêtements blancs de ceux qui se tenaient devant moi. Les yeux
levés au ciel, ils semblaient stupéfaits.
« Les larmes d’un dieu en colère », murmura quelqu’un.
Mon regard se posa sur les visages inconnus qui se mélangeaient devant
moi.
« C’est un signe, déclara l’Atlantien qui avait dégainé sa dague. On nous
montre que nous suivons le bon chemin et que nous devrons y faire face.
— Ça suffit ! m’exclamai-je de nouveau.
— Pour l’Atlantie », dit une femme. Elle s’était rapprochée. C’était une
mortelle avec du sang atlantien dans les veines. Du liquide écarlate coulait
sur son visage. Un Atlantien se tenait à côté d’elle. Ses lèvres retroussées
dévoilaient ses crocs. La haine qui se dégageait de son expression me
rappelait celle des Voraces. Ou des Élevés.
« Nous renaîtrons. » L’Atlantien leva sa dague. « Dans le sang et la
cendre, mes frères et sœurs. »
Le bourdonnement dans mes veines s’amplifia. Les vibrations sur ma
peau s’intensifièrent. Je n’avais jamais rien ressenti de tel. Alors, j’eus de
nouveau l’impression d’avoir accès à un savoir ancestral. Je pouvais voir les
liens qui me connectaient à chacun d’entre eux. Je rassemblai leur haine
ardente et leur dégoût brûlant, leur amertume acide et leur soif de vengeance
après des années, des décennies, des siècles de douleur infligée. Et m’en
emparai.
Je pris toutes leurs émotions en moi, les laissai se déverser dans chaque
veine, chaque cellule jusqu’à ce qu’elles m’étouffent, jusqu’à ce que je goûte
le sang, jusqu’à ce que je m’y noie. Jusqu’à ce que je goûte à la mort, et
c’était doux.
« Assez ! » criai-je. De l’énergie crépitait à travers le lien qui me
raccordait à eux, à chacun d’entre eux. Les cordes qui avaient toujours été
invisibles s’illuminèrent et devinrent perceptibles aussi bien à mes yeux
qu’aux leurs.
« Tes yeux… » L’Atlantien à la dague recula en hoquetant.
Une lumière argentée comme le clair de lune jaillit hors de mon corps et
se répandit sur les pierres. L’air était chargé en électricité. Le tonnerre
grondait sans discontinuer, secouant le temple et les arbres alentour.
« Seigneurs », murmura l’Atlantien. Sa dague glissa d’entre ses doigts et
tomba sans bruit sur les dalles. « Pardonnez-nous. »
Trop tard.
Je tendis les bras. Aussitôt, les cordes qui me reliaient à eux se
contractèrent. La haine, la colère, l’amertume et la soif de vengeance
grandirent, triplèrent puis repartirent soudain en arrière, vers leurs
propriétaires.
La foudre tonna au-dessus de nos têtes comme des milliers de cris tandis
que les émotions toxiques du groupe les étouffaient.
Leurs cheveux furent soufflés en arrière. Leurs vêtements se collèrent à
leurs corps. Leurs pieds glissèrent sur la pierre et ils s’effondrèrent les uns
après les autres comme s’ils n’étaient rien d’autre que de jeunes arbres pris
dans la tempête.
Je les observai tandis qu’ils goûtaient à leur propre méchanceté.
Je les regardai s’agripper la tête, se contorsionner, crier, gémir jusqu’à ce
que les os de leur gorge se brisent sous le poids de leur mépris.
Puis… plus rien.
Le silence régnait à l’intérieur et à l’extérieur de mon corps. J’étais de
nouveau vide. Il n’y avait plus de haine, de colère ou de douleur. J’étais vide
et glacée.
Je repris mon souffle, en titubant. Les cordes d’argent étincelèrent avant
de s’éteindre. La pluie cessa, elle aussi. Il n’y avait plus que des flaques
rosées sur le sol.
Mes assaillants ne bougeaient plus. Ils n’étaient plus pris de convulsions.
Rouge. Il y avait tant de rouge autour d’eux qui dégoulinait sur la pierre et se
mêlait aux flaques dont la couleur était de plus en plus foncée. Ils restaient
immobiles, leurs corps tordus et contorsionnés, comme s’ils avaient été
malmenés par les dieux eux-mêmes. Yeux grands ouverts, bouche bée, mains
refermées sur les pierres ou sur leurs gorges brisées.
Je ne ressentais plus rien émanant d’eux.
La cloche sonna de nouveau, plus rapidement, sans la moindre pose entre
les coups. Le temple frissonna. La pierre craqua derrière moi. L’odeur du
sang et de la terre s’éleva dans les airs. Une ombre tomba sur moi et s’étira
sur le sol comme des centaines de doigts osseux.
Lentement, je me retournai et découvris un arbre nu imposant à l’écorce
épaisse et étincelante. Sous mes yeux, de minuscules bourgeons apparurent et
se déployèrent pour révéler des milliers de feuilles rouge sang.
Un arbre de la Forêt sanglante avait poussé à l’endroit où mon sang avait
été versé.
Un mouvement attira mon attention. Je tournai vivement la tête vers la
gauche. Mon souffle se bloqua dans ma gorge.
Des ombres élancées gravissaient les larges marches. Elles hésitèrent en
apercevant les corps qui jonchaient le sol en pierre.
Elles se consultèrent du regard. Des yeux bleus comme la glace se
posèrent sur moi qui haletais devant l’arbre sanglant. Je me crispai.
Derrière elles, des silhouettes plus imposantes apparurent. Deux. Trois.
Quatre. Bien plus. Elles étaient des dizaines. Peut-être même des centaines.
Voire plus. Chaque nouveau venu semblait plus grand encore que le
précédent. Leur fourrure brillait sous la lumière du soleil, car les nuages
avaient commencé à se disperser. Leurs yeux étaient d’un bleu incandescent
comme je n’en avais jamais vu. Les oreilles dressées, le museau froncé, ils
flairaient l’air, le sang.
Ils me flairaient, moi.
Je reconnus la fourrure blanche éclatante de Delano, puis, le cœur serré,
j’aperçus Kieran. Ses yeux d’un bleu surnaturel étaient fixés sur moi, sur le
halo argenté qui m’enveloppait toujours.
Les griffes claquaient sur la pierre tandis qu’ils s’avançaient, enjambant
les victimes, la tête basse, se déplaçant lentement autour de moi, me tournant
autour, faisant de la place…
Grands dieux.
Le Lycan au pelage gris métallique était deux fois plus grand que tous les
autres, presque aussi grand que moi. Peut-être même davantage. Il
s’approcha. Ses pattes faisaient deux fois la taille de mes mains.
C’était Jasper. Durant la bataille de Pointe de Spessa, je ne m’étais pas
rendu compte à quel point il était immense.
Le Lycan argenté s’arrêta devant moi, plongea ses yeux à la couleur si
déroutante dans les miens. Je savais que si j’essayais de m’enfuir ou de
ramasser la dague tombée à terre pour me protéger, il ne me laisserait pas
faire.
La sensation que quelqu’un approchait me fit quitter Jasper et les autres
Lycans des yeux. Je regardai au-delà de la statue de Nyktos.
Casteel arriva au sommet des escaliers. Ses cheveux noirs étaient
humides et en bataille, comme s’il avait couru plus vite que le vent. De
légères traces rouges striaient son visage tandis qu’il avançait, les traits
austères et le menton bas.
Je me dis alors, un peu bêtement, que Casteel ressemblait à un dieu. En
noir, avec ses épées attachées à ses flancs, et la dureté presque brutale qui
s’était installée sur ses traits, il me rappelait le dieu Theon.
Jasper se tourna vers le prince. Les autres Lycans cessèrent de
m’encercler. Le torse de Casteel se souleva et retomba lourdement tandis
qu’il enjambait un corps. Jasper émit un grognement, comme pour une mise
en garde.
Casteel se figea. Il me regarda et observa les Lycans, les corps et les
torches enflammées. Ses yeux s’arrondirent un instant, comme s’il venait de
comprendre quelque chose.
« Mes dieux », souffla-t-il. Il plongea ses yeux dorés dans les miens et
croisa les bras pour dégainer ses épées.
Ma respiration se bloqua. Une poigne de fer se referma sur mon cœur.
Casteel n’était pas venu seul.
D’autres gravissaient les marches. Naill. Emil. Alastir. Des visages
familiers. D’autres inconnus. Mon don reprit vie à l’intérieur de moi. Je
ressentais de la peur, de l’émerveillement et tant d’émotions différentes que
j’avais peur qu’elles me submergent de nouveau. Et alors je…
Je ne savais même pas ce que j’avais fait.
Les autres Lycans grondèrent alors que deux autres individus arrivaient
en haut des escaliers, suivis de plusieurs autres habillés comme ceux qui
étaient étendus sur le sol, leurs épées dorées dégainées. Leur présence aurait
dû m’inquiéter, mais ce furent les deux premiers qui attirèrent mon attention.
Le grand homme aux cheveux blonds, vêtu d’une tunique blanche
maculée de sang, à la mâchoire puissante, au nez droit et aux pommettes
hautes me semblait terriblement familier. Il se figea et porta
automatiquement la main à son épée contre son flanc.
« C’est impossible », murmura la femme qui se tenait à ses côtés. Ses
cheveux soyeux couleur onyx étaient attachés en chignon lâche contre sa
nuque. La forme de ses yeux et de sa bouche me disait également quelque
chose. Elle était très belle, aussi stupéfiante que l’incrédulité qui émanait
d’elle.
Si je n’avais pas remarqué ces similitudes, j’aurais compris qui ils étaient
grâce aux couronnes d’os emmêlés et blanchis qu’ils portaient sur la tête.
La reine Eloana plaça la main contre le corset de sa robe lavande simple
et sans manches. Elle aussi avait été éclaboussée par la pluie. « Hawke… »
L’aura argentée qui m’enveloppait se dissipa lentement et disparut à
l’intérieur de ma peau. Je tremblai de tout mon corps.
« Qu’as-tu fait ? » demanda-t-elle en avançant. Ses yeux étaient aussi
vifs que ceux de son fils. « Qu’as-tu ramené ici ?
— Il n’est pas trop tard », intervint Alastir. Je sursautai. « Eloana…
— Si. » Son regard se posa sur moi, sur les Lycans qui m’encerclaient,
puis sur son fils.
Je me tournai également vers lui. Il se tenait là, à quelques mètres de
moi, cependant, la distance me semblait infranchissable, comme si un
gouffre nous séparait.
Il était pourtant tout près.
Hawke.
Casteel.
Le prince d’Atlantie.
Le Seigneur des Ténèbres.
Mon mari.
Mon cœur jumeau.
Il mit un genou à terre, croisa ses épées devant son torse, puis baissa la
tête dans le V formé par ses lames tranchantes et mortelles. Un battement de
cœur passa, puis il releva la tête, juste assez pour me voir.
Les Lycans s’assirent, la tête baissée, sans cesser de grogner en direction
de ceux qui avançaient derrière le roi et la reine.
« Si, ça l’est », répéta sa mère en levant la main. Elle enroula ses doigts
autour des os emmêlés.
La reine Eloana retira sa couronne et avec des yeux ronds, je la regardai
la déposer sur le sol du temple aux pieds de la statue de Nyktos.
Dans un souffle d’air, des flammes jaillirent de sa torche de pierre,
vacillant et dansant dans le vent. Les autres torches s’enflammèrent à leur
tour et les os de la couronne se mirent à scintiller. Ils se fissurèrent et leur
blancheur s’écailla, se transforma en cendres. Dessous apparurent des os
dorés.
« Baissez vos armes », ordonna-t-elle, le menton relevé, alors même
qu’elle mettait un genou à terre. Alors qu’une rage puissante se déversait
dans l’espace autour d’elle et charriait la puanteur d’une peur enfouie depuis
longtemps qui avait fini par devenir réalité. « Et agenouillez-vous devant…
la dernière descendante des anciens, celle qui détient le même sang que le roi
des dieux. Agenouillez-vous devant votre nouvelle reine. »
REMERCIEMENTS
Ce livre ne serait jamais arrivé entre vos mains impatientes (du moins,
je l’espère) sans la merveilleuse équipe de Blue Box Press et tous ceux qui
ont joué un rôle dans sa conception. Merci à Liz Berry, Jillian Stein,
MJ Rose, Kimberly Guidroz, Chelle Olson, Jenn Watson, Kevan Lyon et
Stephanie Brown. Un grand merci aux JLA Reviewers et aux JLAnders.
Vous êtes les plus adorables des lecteurs et votre soutien m’est très
précieux. Enfin, merci à vous sans qui rien de tout cela ne serait possible.
À PROPOS DE
JENNIFER L. ARMENTROUT
Jennifer L. Armentrout est une autrice de best-sellers en tête des listes
du New York Times aux États-Unis et à travers le monde. Elle vit à
Shepherdstown, en Virginie-Occidentale. Ne croyez pas les rumeurs que
vous avez entendues sur cet État.
Quand elle ne travaille pas, elle passe son temps à lire, à regarder de très
mauvais films de zombies, à faire semblant d’écrire ou à profiter de son
mari, de son Border Jack Apollo, de sa Border Collie Artemis, de six
alpagas qui jugent tous ses faits et gestes, de deux chèvres et de cinq
moutons.
Son rêve de devenir autrice est né en cours de mathématiques pendant
lesquels elle inventait des nouvelles… ce qui explique ses notes
désastreuses.
Jennifer écrit de la romance New Adult contemporaine, fantastique,
paranormale ou empreinte de science-fiction.