Traduit de l’anglais (États-Unis)
par Sébastien Guillot
Ceci est œuvre de fiction.
Toute ressemblance avec des personnages, organisations ou évènements existant ou ayant existé ne
serait que purement fortuite.
AVERTISSEMENT DE CONTENU
VIOLENCE, SEXE, DROGUE, VIOLENCE SEXUELLE, LANGUAGE GROSSIER, DESCRIPTIONS EXPLICITES DE
BLESSURES
La Neuvième Maison
Par Leigh Bardugo
NINTH HOUSE. Copyright © 2019 by Leigh Bardugo
Design par Donna Sinisgalli Noetzel
Carte par Rhys Davies
Illustration de couverture : Graphic Compressor/Shutterstock.com
Conception graphique Eilean Books LLC - Volodymyr Feshchuk
Ouvrage publié sous la direction de Sam Souibgui
Coordination et suivi éditorial : Christian Martin
© Éditions De Saxus, 2020 pour la présente édition.
EAN : 978-2-37876-053-3
Tous droits de traduction, de reproduction et d’adaptation réservés pour tous
pays. Toute reproduction, même partielle, de cet ouvrage est interdite sans
l’autorisation écrite de l’éditeur.
Une copie ou une reproduction par quelque procédé que ce soit constitue une
contrefaçon passible des peines prévues par la loi sur la protection du droit
d’auteur.
Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo.
À Hedwig, Nima, Em et Les —
pour les innombrables coups de main.
SOMMAIRE
Titre
Copyright
Dédicace
Note de l'autrice
Prologue
1 - Hiver
2 - L'automne précédent
3 - Hiver
4 - L'automne précédent
5 - Hiver
6 - L'automne précédent
7 - Hiver
8 - Hiver
9 - Hiver
10 - L'automne précédent
11 - Hiver
12 - Hiver
13 - L'automne précédent
14 - Hiver
15 - Hiver
16 - Hiver
17 - Hiver
18 - L'automne précédent
19 - L'été précédent
20 - Hiver
21 - Hiver
22 - Hiver
23 - Hiver
24 - Hiver
25 - Hiver
26 - Hiver
27 - Hiver
28 - Début du printemps
29 - Début du printemps
30 - Début du printemps
31 - Début du printemps
32 - Printemps
Les Maisons du Voile
Remerciements
Note sur l'autrice
Note de l’autrice
Les sociétés de l’université Yale et leurs anciens élèves prestigieux sont
bien réels, mais tous les personnages et événements décrits dans ces pages
sont le fruit de l’imagination de l’autrice – et à ma connaissance, personne
n’a jamais utilisé la magie pour truquer une élection.
Ay una moza y una moza que nonse espanta de la muerte
porque tiene padre y madre y sus doge hermanos cazados.
Caza de tre tabacades y un cortijo enladriado.
En medio de aquel cortijo havia un mansanale
que da mansanas de amores en vierno y en verano.
Adientro de aquel cortijo siete grutas hay fraguada.
En cada gruta y gruta ay echado cadenado….
El huerco que fue ligero se entró por el cadenado.
— La Moza y El Huerco
Il y a une fille, une fille qui ne craint pas la mort
Parce qu’elle a son père, sa mère et ses douze frères chasseurs,
Une maison de trois étages et une basse-cour,
Au milieu de la ferme, un pommier
qui donne des pommes d’amour en hiver comme en été. Dans la
ferme, il y a sept grottes,
Chacune bien cadenassée…
La mort était légère, elle est entrée par la serrure.
— La Mort et la Fille, ballade séfarade

Prologue
Début du printemps
Le temps qu’Alex parvienne à se débarrasser du sang sur son manteau de
laine, il faisait trop chaud pour le porter. Le printemps était arrivé à
contrecœur ; les matinées bleu pâle se transformaient en après-midi
humides, maussades, des congères tenaces s’obstinaient à border les routes.
Vers la mi-mars, cependant, des lopins de pelouse firent leur apparition
autour des chemins de pierre d’Old Campus – une herbe noire, humide,
touffue. La jeune femme était à ce moment-là scotchée au dernier étage du
268 York Street, les Critères de Recrutement du Léthé en main.
Sa lecture était régulièrement entrecoupée par le carillon d’une sonnerie
– celle du magasin de vêtements du rez-de-chaussée. Les membres du Léthé
avaient donné un petit surnom affectueux à ce logement clandestin : ils
l’appelaient le Clapier. L’espace commercial situé en dessous avait
accueilli, selon les époques, un commerce de chaussures, une boutique de
matériel de camping, et une supérette ouverte vingt-quatre heures sur vingtquatre – avec son propre comptoir Taco Bell. Les journaux du Léthé datant
de ces années-là étaient remplis de pages se plaignant de la puanteur des
haricots frits et des oignons grillés qui remontait par le sol – jusqu’en 1995,
date à laquelle quelqu’un avait enchanté le Clapier et l’escalier de service
donnant sur l’allée pour leur conférer une odeur permanente d’adoucissant
et de clou de girofle.
Alex avait découvert les directives de la Maison Léthé au cours des
semaines brumeuses ayant suivi l’incident du manoir d’Orange Street. La
jeune femme n’avait depuis lors consulté ses e-mails qu’une seule fois sur
l’antique PC du Clapier ; découvrant la longue série de messages que lui
avait envoyés le doyen Sandow, elle s’était empressée de se déconnecter.
Elle avait laissé la batterie de son portable se décharger, séché les cours,
regardé les bourgeons se transformer en feuilles sur les arbres qu’elle voyait
par la fenêtre. Elle avait mangé tout ce que contenaient le garde-manger et
le congélateur – les fromages de luxe et le saumon fumé pour commencer,
puis les conserves (des « rations d’urgence », à en croire les étiquettes
collées dessus) de haricots et de pêches au sirop. Quand les stocks s’étaient
épuisés, elle avait commencé à commander compulsivement des plats à
emporter, se servant du compte toujours actif de Darlington pour les payer.
Descendre et monter des escaliers la fatiguaient suffisamment pour qu’il lui
faille se reposer avant de s’attaquer à son déjeuner ou à son dîner ; parfois
Alex ne se donnait même pas la peine de manger quoi que ce soit : elle
s’endormait simplement devant la fenêtre ou même par terre, à côté des sacs
en plastique et des récipients enveloppés de papier d’aluminium. Personne
ne passait la voir. Il ne restait plus personne.
Imprimée sur du papier bon marché, la brochure était reliée avec des
agrafes. Il y avait une photo en noir et blanc de la tour Harkness sur la
couverture, avec la phrase Nous sommes les Bergers imprimée dessous.
Alex doutait que les fondateurs de la Maison Léthé aient eu Johnny Cash en
tête lorsqu’ils avaient choisi leur devise, mais chaque fois que ces mots lui
passaient devant les yeux elle pensait à Noël, au vieux matelas du squat de
Len, au quartier de Van Nuys, à une conserve de sauce à la canneberge à
moitié mangée abandonnée par terre, et à Johnny Cash qui chantait : « Nous
sommes les bergers, nous avons franchi les montagnes. Nous avons quitté
nos troupeaux quand la nouvelle étoile est apparue. » Elle songea à Len, le
revit se retourner, glisser sa main sous sa chemise et lui murmurer à
l’oreille : « Ce sont vraiment des bergers de merde ».
Les directives destinées aux candidats de la Maison Léthé se trouvaient
en fin de brochure ; la dernière fois qu’elles avaient été mises à jour
remontait à 1962.
D’excellents résultats scolaires, notamment en histoire et en chimie.
Des facilités en langues, une bonne connaissance du latin et du
grec. Une santé physique et une hygiène irréprochables. Preuves
d’un programme régulier d’exercices physiques encouragées.
Montre des signes de stabilité et une propension manifeste à la
discrétion.
Un intérêt pour l’ésotérique est découragé, car cela indique
fréquemment une tendance à la « marginalité ».
Ne doit faire preuve d’aucune sensiblerie à l’égard des réalités du
corps humain.
MORS VINCIT OMNIA.
Alex – dont la connaissance du latin était loin d’être bonne – en chercha
la signification : La mort triomphe de tout. Mais quelqu’un avait griffonné
irrumat au stylo bleu par-dessus vincit, effaçant presque le mot original.
Sous les prérequis du Léthé se trouvait un addendum : Ces normes ont
été assouplies en deux occasions : pour Lowell Scott (licence de lettres,
1909), et pour Sinclair Bell Braverman (aucun diplôme, 1950), avec des
résultats mitigés.
Une autre note avait été ajoutée dans la marge à cet endroit, clairement
de la main de Darlington – un gribouillage irrégulier évoquant un ECG :
Alex Stern. Elle songea au sang qui imprégnait le tapis du vieux manoir des
Anderson. Songea au doyen – au blanc improbable de son fémur qui sortait
de sa cuisse, à la puanteur des chiens sauvages qui emplissait l’air.
Alex reposa le reste de ses falafels froids, s’essuya les mains sur son
survêtement Maison Léthé. Boita jusqu’à la salle de bains, ouvrit le flacon
de zolpidem et plaça un comprimé sous sa langue. Elle mit sa main en
coupe sous le robinet, se perdit dans la contemplation de l’eau qui s’écoulait
sur ses doigts, écouta le son sinistre généré par le tuyau d’évacuation. Ces
normes ont été assouplies en deux occasions.
Cela faisait des semaines qu’elle ne s’était pas regardée dans un miroir.
La jeune femme couverte de bleus qui lui faisait face souleva son
débardeur, effleura le coton maculé de pus. Son flanc ressemblait à une
motte de gazon retournée, à une croûte noire. La morsure avait laissé une
courbe visible qui guérirait certainement mal, elle le savait – pour peu que
ça guérisse un jour. Sa carte avait été modifiée. Son littoral transformé.
Mors irrumat omnia. La mort nous baise tous.
Alex passa doucement ses doigts sur la peau rouge et chaude qui
entourait les marques de dents. La blessure était en train de s’infecter. Elle
en éprouva une sourde inquiétude, stimulée par son instinct de
conservation ; mais l’idée de décrocher le téléphone, de se faire conduire au
centre de santé des premiers cycles – chaque séquence d’actions engendrant
de nouvelles actions – lui paraissait insurmontable ; et puis, elle en était
venue à trouver presque agréables les élancements qui parcouraient son
corps. Peut-être allait-elle avoir de la fièvre, et commencerait-elle bientôt à
avoir des hallucinations.
Elle considéra ses côtes ; les veines bleues qui couraient sous ses
contusions, pareilles à des lignes électriques. Ses lèvres étaient couvertes de
gerçures. Elle songea à son nom inscrit dans les marges de la brochure – la
troisième exception.
« Des résultats pour le moins mitigés », fit-elle, surprise par le timbre
rauque de sa voix. Alex éclata de rire – et la canalisation parut comme
accompagner ses gloussements. Peut-être avait-elle déjà de la fièvre.
À la lumière des néons de la salle de bains, elle agrippa le pourtour de la
morsure et pinça la chair entourant ses points de suture jusqu’à ce que la
douleur l’ait enveloppée telle une cape ; la jeune femme accueillit avec
reconnaissance la perte de conscience qui s’ensuivit.
Cette scène se passait au printemps. Mais les ennuis avaient commencé
au beau milieu d’une nuit d’hiver, avec la mort de Tara Hutchins ; Alex
pensait encore s’en sortir impunément à ce moment-là.
La Skull & Bones, la plus ancienne des sociétés propriétaires,
première des huit Maisons du Voile, fondée en 1832. Les Bonesmen
peuvent se vanter d’avoir compté dans leurs rangs davantage de
présidents, d’éditeurs, de capitaines d’industrie et de ministres que
n’importe quelle autre société (voir l’annexe C pour une liste complète
des anciens élèves) – et « se vanter » apparaît vraiment comme le mot
juste. Les Bonesmen sont conscients de leur influence, ils s’attendent à
ce que les délégués du Léthé fassent preuve de déférence à leur égard.
Ils feraient bien de se souvenir de leur propre devise : Riches ou
pauvres, tous sont égaux dans la mort. Conduisez-vous avec la
discrétion et la diplomatie qu’impose votre fonction au sein du Léthé,
mais n’oubliez jamais que notre devoir n’est pas de renforcer la vanité
de la fine fleur de Yale, mais de nous dresser entre les vivants et les
morts.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
Les Bonesmen se prennent pour des titans parmi les ratés – voyezvous ça. Mais qui suis-je pour pinailler, quand l’alcool est fort et les
filles jolies ?
— Journal de George Petit, alors membre du Léthé (Université
Saybrook, 1956)
1
Hiver
Alex traversait en hâte la large surface quasi extraterrestre de la Beinecke
Plaza ; ses bottes en martelaient bruyamment les carrés de béton immaculé.
Le cube géant de la collection de livres rares semblait comme flotter audessus de son étage inférieur. Ses panneaux scintillaient d’une lueur ambrée
pendant la journée – l’endroit évoquait alors une ruche brunie, moins une
bibliothèque qu’un temple. La nuit, il ressemblait bien davantage à un
tombeau. Cette partie du campus détonnait quelque peu par rapport au reste
de Yale – pas de pierre grise ou d’arches gothiques ici, pas de petits
affleurements rebelles de brique rouge, d’un style faussement colonial à en
croire Darlington. Il lui avait expliqué pourquoi la bibliothèque Beinecke
avait été construite ainsi : pour s’insérer dans l’architecture moderne de ce
coin de campus – mais cela lui donnait toujours l’impression de se retrouver
dans un film de science-fiction des années soixante-dix. Elle s’attendait à
voir apparaître des étudiants vêtus de collants ou de tuniques trop courtes,
occupés à siroter une boisson baptisée Extrait ou à manger d’improbables
boulettes. Même la grande sculpture métallique – d’Alexander Calder, elle
le savait à présent – lui rappelait une lampe à lave géante en négatif.
« C’est juste une Calder », grommela-t-elle entre ses dents. C’était ainsi
qu’on parlait d’art, ici. On virait systématiquement le de. La sculpture est
une Calder. La peinture une Rothko. La maison une Neutra.
Et Alex était en retard. Elle avait commencé la nuit pleine de bonnes
intentions, déterminée à venir à bout de son essai sur le roman britannique
moderne avant d’arriver – en avance – à la pronostication. Mais elle s’était
endormie dans une des salles de lecture de la bibliothèque Sterling, un
exemplaire de Nostromo en main, ses pieds posés sur un conduit de
chauffage. La jeune femme s’était réveillée en sursaut à dix heures et
demie, la joue collante de bave. Un « Merde ! » sonore avait aussitôt brisé
le silence des lieux ; le visage enfoui dans son foulard, son sac en
bandoulière, Alex s’était alors empressée de prendre la fuite.
À présent, elle coupait par Commons, sous la rotonde où s’alignaient
dans le marbre les noms des victimes de la guerre, sous la garde de
silhouettes de pierre – Paix, Dévotion, Mémoire, et enfin Courage, en tout
et pour tout vêtue d’un casque et d’un bouclier, de sorte qu’Alex y voyait
davantage une strip-teaseuse qu’une femme en deuil. Elle descendit quatre à
quatre les marches, traversa l’intersection de College Street et de Grove.
Le campus avait le don de changer de visage d’heure en heure et d’un
quartier au suivant, de sorte qu’Alex avait toujours l’impression de le
découvrir pour la première fois. Ce soir-là, il lui évoquait un somnambule, à
la respiration profonde, régulière. Les personnes qu’elle croisait sur son
chemin semblaient comme enfermées dans un rêve – les yeux dans le
vague, leurs visages à moitié dissimulés par la vapeur s’élevant des tasses
de café qu’elles tenaient dans leurs mains gantées. Elle avait l’impression
étrange de faire partie de leurs rêves, d’être une fille en manteau sombre qui
disparaîtrait à leur réveil.
Le Sheffield-Sterling-Strathcona Hall somnolait également : les salles
de cours étaient fermées, les couloirs éclairés par des LED économes en
énergie. Alex monta au premier par les escaliers, entendit des bruits en
provenance d’une des salles de conférences. Le Yale Social y présentait des
films tous les jeudis soir. Mercy avait collé l’horaire à la porte de leur
résidence universitaire, mais Alex ne s’était pas donné la peine d’y jeter un
œil. Ses jeudis soir étaient bien remplis…
Avachi contre le mur juste à côté des portes de la salle de conférences,
Tripp Helmuth accueillit Alex d’un hochement de tête empreint de
lassitude. Malgré les lumières tamisées, la jeune femme voyait sans peine
que ses yeux étaient injectés de sang. Sans doute avait-il fumé avant de se
pointer ce soir. Ce qui expliquait peut-être pourquoi les anciens de la
Skull & Bones l’avaient choisi pour monter la garde. À moins qu’il ne se
soit porté volontaire.
« Tu es en retard, lui lança-t-il. Ils ont commencé. »
Ignorant sa remarque, Alex lança un coup d’œil par-dessus son épaule
pour s’assurer que le couloir était vide. Elle ne devait aucune excuse à Tripp
Helmuth – et lui en faire passerait pour un aveu de faiblesse. Elle enfonça
son pouce dans une encoche à peine visible dans le lambris. Le mur était
censé se mouvoir sans à-coups, mais il restait toujours coincé. Elle le
poussa de l’épaule, trébucha lorsqu’il s’ouvrit d’un coup.
« Tout doux, tueuse », fit Tripp.
Après avoir refermé derrière elle, Alex entreprit de longer l’étroit
passage plongé dans la pénombre.
Malheureusement, Tripp avait raison : la pronostication avait déjà
commencé. Alex entra aussi discrètement que possible dans l’ancienne salle
d’opération.
Il s’agissait d’une pièce sans fenêtre, prise en sandwich entre
l’amphithéâtre et une salle de cours que les étudiants de troisième cycle
utilisaient pour des sessions de discussion. C’était un vestige oublié de
l’ancienne école de médecine – dont les cours s’étaient tenus ici avant
qu’elle ne déménage dans ses propres bâtiments. Les responsables du trust
qui finançait la Skull & Bones avaient scellé l’entrée de la salle et fait
installer de nouveaux lambris pour la dissimuler aux environs de 1932.
Autant de faits qu’Alex avait glanés dans Le Léthé : un Héritage, alors
qu’elle aurait sans doute mieux fait de lire Nostromo.
Personne ne lui accorda le moindre regard. Tous les yeux étaient fixés
sur l’Haruspice, au visage maigre dissimulé derrière un masque chirurgical,
aux robes bleu pâle éclaboussées de sang. Ses mains gantées de latex
parcouraient méthodiquement les intestins du – patient ? Sujet ? Sacrifice ?
Alex n’était pas sûre du terme qui s’appliquait à l’homme allongé sur la
table. Pas « sacrifice ». Il est censé survivre. S’en assurer faisait partie de
son travail : une fois cette épreuve terminée, elle ferait en sorte qu’on le
ramène dans le service hospitalier auquel on l’avait arraché. Mais qu’est-ce
qu’il sera devenu dans un an ? se demanda-t-elle. Dans cinq ?
Alex considéra l’individu : Michael Reyes. Elle avait lu son dossier
quinze jours plus tôt, lorsqu’il avait été sélectionné pour le rituel. Des clips
en acier retenaient les replis de son estomac, de sorte que son abdomen
ressemblait à une fleur – une orchidée rose bien charnue, rouge en son
centre. Dites-moi que ça ne laisse pas de marque. Mais elle avait aussi son
propre avenir à considérer. Reyes allait devoir se débrouiller.
Alex détourna les yeux, essaya de respirer par le nez ; son estomac
s’agitait, et une salive cuivrée avait commencé à inonder sa bouche. La
jeune femme avait déjà vu plein de blessures graves, mais toujours sur des
morts. Sur un vivant, un corps humain que seuls les bips métalliques
réguliers d’un moniteur rattachaient à la vie, elles prenaient une dimension
bien plus dramatique. Elle avait du gingembre confit en cas des nausées –
un des tuyaux de Darlington –, mais n’arrivait pas à se résoudre à le sortir
de sa poche.
Les yeux à moitié dans le vague, elle écoutait l’Haruspice égrener une
série de chiffres et de lettres – des symboles boursiers, et le cours des
actions d’innombrables sociétés cotées à Wall Street. Plus tard dans la nuit,
il passerait au NASDAQ, à Euronext et aux marchés asiatiques. Alex ne se
donna même pas la peine d’essayer de les déchiffrer. Les ordres d’achat ou
de vente étaient donnés dans un néerlandais impénétrable – le langage du
commerce, celui de la première bourse datant de la fondation de New York,
et la langue officielle des Bonesmen. Lorsque la Skull & Bones avait été
fondée, il y avait trop d’étudiants qui parlaient le grec et le latin. Leurs
transactions nécessitaient quelque chose de plus obscur.
« Le néerlandais est plus difficile à prononcer, lui avait expliqué
Darlington. Et puis, ça donne aux Bonesmen une excuse pour visiter
Amsterdam. » Bien sûr, Darlington connaissait le latin, le grec et le
néerlandais. Il parlait également français, mandarin, et se débrouillait en
portugais. Alex venait de commencer l’espagnol en deuxième langue. Entre
les cours qu’elle avait reçus à l’école primaire et le méli-mélo de dictons
ladinos de sa grand-mère, la jeune femme avait espéré s’en sortir les doigts
dans le nez, négligeant ainsi des choses telles que le subjonctif. En réalité,
elle savait – tout juste – demander si Gloria était partante pour une soirée en
boîte de nuit.
Une rafale de tirs étouffés traversa le mur qui les séparait de la salle de
projection. L’Haruspice leva les yeux de l’intestin grêle de Michael Reyes,
visiblement irrité.
Scarface, s’avisa Alex, alors même que la musique s’amplifiait et qu’un
chœur de voix agressives tonnait à l’unisson : « Tu me cherches ? D’accord.
Tu veux jouer les durs ? » Le public réagissait comme s’il s’était agi du
Rocky Horror Picture Show. La jeune femme avait dû voir Scarface une
bonne centaine de fois. C’était un des films préférés de Len. Celui-ci était
terriblement prévisible en la matière, il adorait tout ce qui était violent – à
croire qu’il avait reçu un kit « Comment être un gangster » par la poste.
Quand ils avaient rencontré Hellie près de la promenade de Venice, Alex
avait immédiatement pensé à Michelle Pfeiffer vêtue de son fourreau en
satin – avec ses cheveux dorés formant comme un rideau ouvert pour le
théâtre de ses grands yeux bleus. Ne lui manquait plus que la petite frange.
Mais Alex ne voulait pas penser à Hellie ce soir – pas avec la puanteur du
sang qui imprégnait l’atmosphère. Len et Hellie appartenaient à son
ancienne existence. Ils n’avaient pas leur place à Yale. Mais bon, Alex non
plus.
Malgré ces souvenirs, elle accueillait avec reconnaissance n’importe
quel bruit susceptible de couvrir les sons humides que l’Haruspice
produisait en tripatouillant les intestins de Michael Reyes. Que voyait-il làdedans ? À en croire Darlington, les pronostications ne différaient en rien
d’une lecture dans un jeu de tarot ou une poignée d’os d’animaux. Mais le
spectacle était différent, par contre – pour le moins. Et la procédure
semblait autrement plus précise. Quelqu’un pense à vous. Vous trouverez le
bonheur dans l’année à venir. Voilà le genre de choses que lâchaient les
voyants – des choses vagues, réconfortantes.
Alex considéra les Bonesmen encapuchonnés attroupés autour de la
table, le Scribe – un étudiant de premier cycle – occupé à prendre note des
prédictions qui seraient ensuite transmises dans le monde entier à des
gestionnaires de fonds spéculatifs et à des investisseurs privés, de manière à
assurer la sécurité financière de la Skull & Bones et de ses anciens élèves.
D’anciens présidents, des diplomates, au moins un directeur de la CIA –
tous des Bonesmen. Alex songea à Tony Montana, occupé à faire trempette
dans son jacuzzi : « Tu sais ce qu’est le capitalisme ? » Elle lança un coup
d’œil au corps de Michael Reyes, allongé sur le ventre. Tony, tu n’en as pas
la moindre idée.
Un léger mouvement sur les bancs surplombant l’endroit où se déroulait
l’opération. La salle accueillait deux Gris qui s’asseyaient toujours aux
mêmes places, à quelques rangées l’un de l’autre : une malade mentale qui
s’était fait retirer les ovaires et l’utérus lors d’une hystérectomie en 1926 –
l’intervention lui aurait coûté six dollars si d’aventure elle avait survécu ;
ainsi qu’un homme, un étudiant en médecine. Il était mort de froid dans une
fumerie d’opium à des milliers de kilomètres de là, vers 1880, mais il
revenait toujours s’asseoir ici, sur son ancien siège, pour observer les
vivants qui s’affairaient en contrebas. Des pronostications n’y étaient
effectuées que quatre fois par an, au début de chaque trimestre fiscal, mais
cela semblait lui suffire.
Darlington aimait à dire qu’avoir affaire à des fantômes, c’était comme
prendre le métro : N’établissez pas de contact visuel. Ne souriez pas.
N’entamez pas de conversation. Dans le cas contraire, vous ne savez jamais
ce qui risque de vous raccompagner chez vous. Plus facile à dire qu’à faire
quand la seule autre chose à regarder dans la pièce était un homme occupé à
jouer avec les entrailles d’un autre homme comme s’il s’agissait de tuiles de
mah-jong.
Alex se remémora la réaction choquée de Darlington lorsqu’il avait
compris qu’elle pouvait non seulement voir les fantômes sans l’aide d’une
potion ou d’un sort, mais aussi les voir en couleur. Ça l’avait rendu
étrangement furieux – ce qu’elle n’avait pas manqué d’apprécier.
« Quels genres de couleurs ? » lui avait-il demandé en faisant glisser ses
pieds de la table basse. Ses lourdes bottes noires s’étaient abattues sur les
lattes du salon d’Il Bastone.
« Juste en couleur. Comme un vieux Polaroïd. Pourquoi ? Qu’est-ce que
vous voyez, vous ?
— Du gris, avait-il rétorqué. C’est pour ça qu’on les appelle des Gris. »
Elle avait haussé les épaules, consciente que sa nonchalance allait
l’irriter un peu plus encore. « Ce n’est pas très important.
— Parlez pour vous », avait-il rétorqué, avant de s’éloigner d’un pas
lourd. Il avait passé le reste de la journée dans la salle d’entraînement, à
noyer sa mauvaise humeur dans la sueur.
Cela l’avait emplie de suffisance – elle se réjouissait de voir que tout ne
lui tombait pas tout cuit dans la bouche. Mais présentement, alors même
que la jeune femme arpentait le périmètre de la salle pour vérifier les petites
marques inscrites à la craie à chaque point cardinal, elle se sentait juste
nerveuse, insuffisamment préparée – comme depuis son arrivée sur le
campus. Non, ça avait commencé plus tôt : au moment où le doyen Sandow
s’était assis à côté de son lit d’hôpital, pour tapoter ses menottes de ses
doigts jaunis par la nicotine et lui lancer : « Nous avons une opportunité à
vous proposer. » Mais c’était là l’ancienne Alex. L’Alex de Hellie et de
Len. L’Alex de Yale n’avait jamais porté de menottes, elle ne s’était jamais
battue, n’avait jamais baisé avec un étranger dans une salle de bains
flippante pour payer la dose de son petit ami. L’Alex de Yale galérait, mais
ne se plaignait pas. C’était une jeune fille sage, qui s’efforçait de suivre.
Avec un succès tout relatif. Elle aurait dû venir plus tôt pour superviser
la confection des signes et s’assurer que le cercle était sécurisé. Des Gris
aussi vieux que ceux qui occupaient les gradins surplombant la pièce
n’avaient pas tendance à causer des ennuis, même quand le sang venait
titiller leurs narines fantomatiques – mais les pronostications s’appuyaient
sur une magie puissante, et son travail consistait à vérifier que les
Bonesmen suivaient les procédures appropriées, qu’ils restaient prudents.
La jeune femme jouait la comédie, cependant. Elle avait passé la nuit
précédente à bachoter, à essayer de mémoriser les signes corrects et les
bonnes proportions de craie, de charbon et d’os. Alex avait même fait des
fiches, bordel de merde, qu’elle s’était forcée à mémoriser entre deux
pense-bêtes sur Joseph Conrad.
Les marques lui paraissaient correctement réalisées – mais bon, elle
connaissait ses signes de protection à peu près aussi bien que le roman
britannique moderne. Quand elle avait assisté à la pronostication du
trimestre d’automne avec Darlington, la jeune femme avait-elle vraiment
prêté attention à ce qui se passait ? Non. Trop occupée à sucer des bonbons
au gingembre, à se remettre de l’étrangeté de la scène – et à prier pour ne
pas s’humilier en vomissant. Elle pensait alors avoir tout le temps
d’apprendre, sous la supervision de Darlington. Mais tous deux s’étaient
trompés.
« Voorhoofd ! » lança l’Haruspice ; une rousse s’approcha
immédiatement de lui. Melinda ? Miranda ? Alex n’arrivait pas à se
rappeler son nom, mais elle faisait partie d’un groupe féminin a cappella,
les Divas du Rythme. La fille tapota le front de l’Haruspice avec un tissu
blanc, puis retourna se fondre dans le groupe de Bonesmen.
Alex s’efforçait de ne pas regarder l’homme allongé sur la table, mais
ses yeux plongèrent quand même vers son visage. Michael Reyes, quarantehuit ans, diagnostiqué schizophrène paranoïaque. Allait-il se souvenir de
quoi que ce soit à son réveil ? Est-ce qu’il passerait pour un fou quand il
essaierait d’en parler à quelqu’un ? Alex était bien placée pour savoir
comment les choses se passaient dans ce genre de circonstances. Ça
pourrait être moi sur cette table.
« Les Bonesmen les aiment aussi tarés que possible, lui avait dit
Darlington. Ils pensent que ça donne de meilleures prédictions. » Quand
elle lui avait demandé pourquoi, il s’était borné à répondre : « Plus la
victima est folle, plus elle est proche de Dieu.
— Vraiment ?
— “Ce n’est qu’à travers le mystère et la folie que l’âme se révèle” »,
avait-il cité, avant de hausser les épaules. « Leurs soldes bancaires tendent à
leur donner raison.
— Et ça ne nous pose pas de problème ? Que des gens se fassent ouvrir
pour permettre à M’sieur Rupin de redécorer sa résidence secondaire ?
— Jamais rencontré de Rupin, avait-il rétorqué. Mais je ne perds pas
espoir. » Après quoi il avait marqué une pause au beau milieu de
l’armurerie, le visage grave. « Rien ne pourra jamais arrêter cela. Il y a trop
de gens puissants qui dépendent des petits miracles qu’accomplissent les
sociétés. Avant l’existence du Léthé, personne ne montait la garde. Vous
avez le choix : soit vous continuez vos bêlements futiles – auquel cas vous
pouvez dire adieu à votre bourse d’études –, soit vous restez ici, pour
améliorer autant que possible les choses en faisant votre boulot. »
Même à ce moment-là, elle s’était demandé si ce n’était pas là qu’une
partie de l’histoire – si l’envie de tout savoir qui animait Darlington ne le
liait pas au Léthé aussi sûrement que son sens du devoir. Mais elle s’était
tue à l’époque, et comptait bien en faire de même présentement.
Ils avaient déniché Michael Reyes sur un lit de l’hôpital Yale New
Haven. C’était a priori un patient tout ce qu’il y avait de plus banal : un
vagabond, le genre à passer par les services psychologiques, les urgences,
puis par la case prison avant de redisparaître dans la nature. Il avait un frère
dans le New Jersey, enregistré comme son plus proche parent, et qui avait
donné son autorisation pour une intervention médicale soi-disant de routine
destinée à rafistoler un intestin abîmé.
Reyes était suivi par une seule infirmière, Jean Gatdula, qui avait déjà
travaillé trois nuits d’affilée. Elle n’avait ni bronché ni fait d’histoires
quand, après ce qui ressemblait à une erreur de planning, on lui avait collé
deux soirées supplémentaires dans le service. Cette semaine-là, ses
collègues avaient peut-être remarqué, ou pas, qu’elle venait toujours au
boulot, lestée d’un énorme sac à main. Dans lequel était rangée une petite
glacière, qu’elle utilisait pour transporter les repas de Michael Reyes : un
cœur de colombe pour la lucidité, des racines de géranium, et un plat
d’herbes amères. Gatdula n’avait pas la moindre idée de l’effet qu’avait
cette nourriture, ou du destin qui attendait Michael Reyes, pas plus qu’elle
ne savait ce qu’il advenait des patients « spéciaux » dont elle s’occupait.
L’infirmière ne savait même pas pour qui elle travaillait – mais une fois par
mois, elle recevait un chèque bien utile pour combler les dettes de jeu que
son époux accumulait aux tables de black-jack de Foxwoods.
Alex n’aurait su dire si c’était son imagination, ou si elle pouvait
vraiment sentir l’odeur du persil moulu qui mouchetait les entrailles de
Reyes – mais son estomac lui envoya un nouvel avertissement. Toute
transpirante sous ses couches de vêtements, elle se sentait sur le point
d’étouffer. La salle d’opération était maintenue à une température glaciale,
et bénéficiait de bouches d’aération indépendantes du reste du bâtiment,
mais les énormes halogènes portables utilisés pour éclairer ce genre
d’interventions n’en dégageaient pas moins beaucoup de chaleur.
Un faible gémissement se fit alors entendre. Le regard d’Alex se tourna
aussitôt vers Michael Reyes, l’esprit envahi d’une image des plus horribles :
le malheureux se réveillant pour se retrouver attaché à une table, entouré de
personnages cagoulés, ses entrailles sorties de son ventre. Mais il avait les
yeux fermés, et sa poitrine se soulevait selon un rythme régulier. Le
geignement s’éternisait, plus fort à présent. Quelqu’un d’autre se sentait
peut-être malade ? Mais aucun des Bonesmen ne semblait ébranlé. Leurs
visages luisaient telles des lunes studieuses dans la pénombre de la salle, et
leurs yeux restaient rivés sur le spectacle qui s’offrait à eux.
Le geignement continuait à s’amplifier, tel un vent agité qui aurait
traversé la pièce pour rebondir sur le bois sombre des murs. Pas de contact
visuel direct, se rappela Alex. Borne-toi à vérifier que les Gris sont… Elle
étouffa un grognement de surprise.
Les Gris n’étaient plus sur leurs sièges.
Ils étaient collés à la balustrade entourant la salle d’opération, leurs
doigts agrippés au bois, le cou tendu, leur corps irrésistiblement attiré par le
cercle de craie. On eût dit des animaux s’efforçant de boire à un abreuvoir
inaccessible.
Ne regardez pas. La voix de Darlington, sa mise en garde. Ne regardez
pas de trop près. C’était si facile pour un Gris de tisser un lien, de s’attacher
à quelqu’un. Et Alex courait maintenant un danger d’autant plus grand
qu’elle connaissait déjà l’histoire de ceux-là. Ils erraient là depuis si
longtemps que des générations de délégués du Léthé avaient consigné leur
passé. Mais leurs noms avaient été effacés de tous les documents.
« Si un nom vous est inconnu, lui avait expliqué Darlington, vous ne
pouvez pas le penser – ce qui vous épargne la tentation de le prononcer. »
Un nom, c’était une sorte d’intimité.
Ne regardez pas. Mais Darlington n’était pas là.
La Grise était complètement nue, avec de petits seins ridés par le froid –
comme ils avaient dû l’être au moment de sa mort. Elle leva une main vers
son ventre, effleura tendrement la plaie ouverte qui s’y trouvait, telle une
femme indiquant timidement qu’elle attend un enfant. Personne ne l’avait
recousue. Le garçon – car c’était un garçon, maigre, aux traits délicats –
portait une veste vert bouteille en sale état ainsi qu’un pantalon taché. Les
Gris arboraient toujours l’aspect qu’ils avaient au moment de leur trépas.
Mais les voir ainsi côte à côte, l’un nu, l’autre vêtu, avait quelque chose
d’obscène.
Tous les muscles des Gris étaient tendus, leurs yeux grands ouverts,
leurs lèvres entrebâillées. Les trous noirs de leurs bouches étaient pareils à
des cavernes, desquelles sortait cette triste mélopée – nullement un
gémissement, plutôt un son mat, inhumain, qui rappela à Alex le nid de
guêpes qu’elle avait trouvé un été dans le garage situé sous l’appartement
de sa mère, le bourdonnement abrutissant de ces insectes dans la pénombre.
L’Haruspice continuait à parler en néerlandais. Un autre Bonesman
porta un verre d’eau aux lèvres du Scribe sans qu’il ne cesse ses
transcriptions. L’odeur de sang, d’herbes et de merde imprégnait l’air
ambiant.
Les Gris progressaient en arc de cercle, un centimètre après l’autre, tous
tremblants, lèvres distendues, leurs bouches trop larges à présent – à croire
que leurs mâchoires s’étaient décrochées. Toute la pièce semblait vibrer.
Mais seule Alex pouvait les voir.
C’était pour cette raison que le Léthé l’avait conduite ici, que le doyen
Sandow s’était fait violence pour pactiser avec une fille menottée. Alex
n’en balaya pas moins les lieux du regard, dans l’espoir que quelqu’un
d’autre comprenne, de trouver une aide quelconque.
Elle recula d’un pas. Son cœur battait la chamade. Les Gris étaient
dociles, inattentifs – surtout ceux d’un âge aussi canonique. Du moins Alex
le croyait-elle. Était-ce là une des leçons que Darlington n’avait pas eu le
temps de lui enseigner ?
La jeune femme se creusa la tête en quête des quelques incantations
qu’il lui avait apprises le semestre précédent, des sorts de protection. À la
rigueur, elle pouvait utiliser les mots de mort – mais allaient-ils fonctionner
sur des Gris dans cet état ? Elle aurait dû mettre du sel dans ses poches, des
caramels pour les distraire, n’importe quoi. Des trucs de base, lui
murmurait Darlington en son for intérieur. Faciles à maîtriser.
Le bois commençait à se courber et à craquer sous les doigts des Gris.
La chanteuse rousse leva les yeux, incapable de comprendre d’où venaient
ces bruits.
La rambarde allait voler en éclats. Les signes n’avaient pas dû être
réalisés correctement ; le cercle de protection n’allait pas tenir. Alex
considéra les Bonesmen inutiles qui l’entouraient, leurs vêtements ridicules.
Si Darlington avait été là, il serait resté se battre pour contenir les Gris et
assurer la sécurité de Reyes.
Les halogènes faiblirent, victime de quelque surtension.
« Va te faire foutre, Darlington » grommela Alex, qui tournait déjà les
talons pour prendre la fuite.
Boum.
La pièce se mit à trembler. Alex trébucha. L’Haruspice lui lança un
regard noir, tout comme le reste des Bonesmen.
Boum.
Le bruit d’une chose venue de l’autre monde. Grosse. Une chose qu’il
ne fallait pas laisser passer.
« Notre Dante serait-il ivre ? » marmonna l’Haruspice.
Boum.
Alex ouvrit la bouche pour crier, pour les exhorter à fuir avant que ne
cède ce qui retenait cette créature.
Les gémissements se turent d’un coup, tel un génie qui se retrouverait
enfermé dans sa bouteille. Le moniteur se mit à biper. Les lampes à
bourdonner.
Les Gris avaient rejoint leurs sièges ; ils ne lui prêtaient pas la moindre
attention.
Le chemisier d’Alex collait à sa peau sous son manteau – il était
détrempé de sueur. La jeune femme sentait l’odeur de sa propre peur
envahir ses narines. Les néons, d’une blancheur aveuglante, continuaient à
briller ; la salle diffusait de la chaleur tel un organe gorgé de sang. Le
spectacle touchait à sa fin, sous le regard interdit des Bonesmen.
Alex voyait l’endroit où les Gris avaient agrippé la rampe : le bois y
formait des éclats écartés comme des soies de maïs.
« Désolée. » Elle plia les genoux et vomit sur le sol en pierre.
Il était presque trois heures du matin quand Michael Reyes retrouva
enfin son intégrité physique. La plupart des Bonesmen, y compris
l’Haruspice, étaient partis depuis longtemps pour se purifier du rituel et se
préparer à une fête d’anthologie censée se poursuivre une bonne partie du
lendemain.
L’Haruspice avait le choix : retourner directement à New York, sur la
banquette en cuir crème d’une Town Car noire, ou bien rester pour les
festivités et faire son choix parmi de jeunes étudiants – filles ou garçons –
consentants, ou les deux. Alex avait cru comprendre que « s’occuper » de
l’Haruspice était considéré comme un honneur ; sans doute pouvait-on
avoir cette impression, pour peu qu’on soit assez défoncé et assez ivre –
mais ça ressemblait quand même beaucoup à du proxénétisme, dont
profitait l’homme qui payait les factures.
La rousse – Miranda, s’avéra-t-il, « comme dans La Tempête » – l’avait
aidée à nettoyer le vomi. Elle avait fait preuve de gentillesse à son égard, et
Alex s’en était presque voulu de ne pas se souvenir de son nom.
Reyes avait été transporté hors du bâtiment sur un brancard, dissimulé
par des voiles d’obscurcissement qui lui donnaient l’apparence
d’équipements audiovisuels empilés sous une bâche en plastique. C’était le
moment le plus risqué de toute la soirée du point de vue de la sécurité. La
Skull & Bones n’excellait vraiment que dans la pronostication, et les
membres du Manuscrit n’avaient bien entendu guère envie de partager leurs
sorts avec une autre société. Les voiles magiques de Reyes s’agitaient à
chaque bosse, révélant par moments le brancard ; les bips de l’équipement
médical et du respirateur restaient audibles. Si quelqu’un venait à
s’intéresser de plus près à cet étrange dispositif, les Bonesmen auraient de
vrais problèmes – qu’ils ne manqueraient pas de régler à coups de chèques,
Alex n’en doutait nullement.
Elle passerait voir Reyes une fois le malheureux de retour dans son
service, puis une semaine plus tard pour s’assurer qu’il guérissait sans
complications. Il y avait déjà eu des décès après une pronostication, mais un
seul depuis que le Léthé avait été fondé en 1898 pour surveiller les sociétés.
Un groupe de Bonesmen avait accidentellement tué un vagabond lors d’une
lecture d’urgence planifiée à la hâte après le krach boursier de 1929. Toute
pronostication avait été interdite pendant les quatre années suivantes, et la
Skull & Bones avait failli perdre son énorme tombeau de pierre rouge sur
High Street. « C’est pour cela que nous existons », avait déclaré Darlington
pendant qu’Alex tournait les pages listant les noms de chaque victime dans
les archives du Léthé. « Nous sommes les bergers, Stern. »
Mais il avait grimacé quand Alex lui avait montré une note inscrite dans
une des marges de Léthé : Un héritage. « PCM ? »
Il avait lâché un soupir. « Plus de Clochards Morts. »
Au temps pour la noble mission de la Maison Léthé. Alex avait pourtant
bien du mal à se sentir supérieure ce soir, alors qu’elle avait été à deux
doigts d’abandonner Michael Reyes pour sauver sa peau.
La jeune femme dut supporter une longue série de blagues sur son dîner
composé de poulet grillé et de Twizzlers ; elle resta sur place pour s’assurer
que les Bonesmen restants suivaient ce qu’elle espérait être la procédure
adéquate pour assainir les lieux.
Alex se promit de revenir plus tard pour saupoudrer la salle de poussière
d’os. Les memento mori étaient le meilleur moyen de tenir les Gris à
distance – voilà pourquoi les cimetières comptaient parmi les endroits les
moins hantés du monde. Elle songea aux bouches ouvertes des fantômes, à
cet horrible bourdonnement d’insectes. Quelque chose avait tenté de
s’immiscer à l’intérieur du cercle de craie. Ça lui avait donné cette
impression, en tout cas. Les Gris – des fantômes – étaient inoffensifs. Pour
l’essentiel. Prendre une forme quelconque dans le monde des mortels leur
demandait énormément d’efforts. Et traverser l’ultime Voile ? Se
matérialiser, devenir capables de toucher ce qui les entourait ? De
provoquer des dommages ? C’était dans leurs cordes. Alex le savait de
première main. Mais c’était presque impossible.
N’empêche : des centaines de pronostications s’étaient déroulées dans
cette salle, et Alex n’avait jamais entendu parler de Gris prenant une forme
physique pour s’en mêler. Pourquoi leur comportement avait-il changé ce
soir ?
Pour peu qu’il ait changé.
Le plus beau cadeau que le Léthé avait offert à Alex n’était pas sa virée
jusqu’à Yale – le nouveau départ qui avait récuré son passé comme une
brûlure chimique. C’était la connaissance, la certitude que les choses
qu’elle voyait étaient réelles et l’avaient toujours été. Mais elle avait vécu
trop longtemps en se demandant si elle était folle pour s’arrêter maintenant.
Darlington, lui, l’aurait crue. Comme toujours. Sauf que Darlington avait
disparu.
Pas pour de bon, se dit-elle. Dans une semaine, quand la nouvelle lune
se lèverait, ils allaient le ramener parmi eux.
Tout en effleurant de ses doigts la balustrade fendue, Alex réfléchissait
déjà à la façon dont elle allait formuler sa description de la pronostication
pour les archives de la Maison Léthé. Le doyen Sandow passait tous les
rapports en revue, et elle ne tenait pas à attirer son attention sur quoi que ce
soit d’inhabituel. Et puis, si l’on mettait de côté l’homme sans défense qui
s’était fait réarranger les tripes, il ne s’était rien passé de vraiment
dramatique.
Tripp Helmuth sortit d’un coup de sa torpeur en la voyant émerger dans
le couloir. « Ils ont presque fini, là-dedans ? »
La jeune femme hocha la tête, inspira une longue goulée d’air –
 comparativement – frais ; elle était impatiente de se retrouver dehors.
Tripp la gratifia d’un petit sourire en coin. « Plutôt dégueu, hein ? Si tu
veux, je peux te refiler quelques tuyaux quand les résultats seront
retranscrits. Ça vire un peu du stress lié à ces prêts étudiants.
— Depuis quand tu t’y connais en prêts étudiants ? » Des paroles sorties
de sa bouche sans qu’elle parvienne à se retenir de les prononcer.
Darlington n’aurait pas apprécié. Alex était censée rester civilisée, distante,
diplomatique. Et puis, c’était franchement hypocrite de sa part. Le Léthé
avait fait en sorte qu’elle obtienne son diplôme sans qu’un nuage de dettes
plane au-dessus d’elle – pour peu qu’elle réussisse à concilier quatre ans
durant des nuits de ce genre avec ses études.
Tripp leva les mains en signe de reddition ; il lâcha un petit rire
nerveux. « Hé, je fais avec les moyens du bord. » Il appartenait à l’équipe
de voile – c’était un Bonesman de troisième génération, un gentleman et un
érudit, un golden retriever pur-sang : stupide, le poil brillant, et hors de prix.
Rose et fripé comme un bébé en bonne santé, les cheveux blond vénitien, il
arborait une peau toujours bronzée des vacances d’hiver qu’il avait passées
sur une île paradisiaque quelconque. Se dégageait de lui l’aisance de celui
qui ira toujours très bien ; jamais ce garçon ne serait privé de secondes
chances. « Pas de soucis entre nous ? demanda-t-il avec un certain
empressement.
— Aucun, non. » Mais Alex n’était pas au top de sa forme. Elle sentait
encore dans ses poumons la réverbération de ce gémissement d’outremonde, qui lui vrillait le crâne. « C’est juste qu’on étouffe là-dedans.
— Tu trouves aussi ? dit Tripp, désireux de faire copain-copain. Ce
n’est peut-être pas si mal, de rester coincé ici toute la nuit. » Mais il n’avait
guère l’air convaincu par ses propres paroles.
« Qu’est-ce que tu t’es fait au bras ? » Un bout de pansement dépassait
du coupe-vent de Tripp.
Il remonta sa manche, révélant une pièce de cellophane huileuse, collée
sur la face interne de son avant-bras. « Des potes et moi on s’est fait tatouer,
aujourd’hui. »
Alex regarda de plus près : un bouledogue arrogant traversé d’un grand
Y bleu. L’équivalent pour les mecs de meilleures amies pour la vie ! « Joli,
mentit-elle.
— Tu en as, toi ? » Ses yeux fatigués la parcouraient, tentaient de
l’imaginer privée de ses couches de vêtements – un comportement digne
des tocards qui traînaient autour de Ground Zero : elle se remémora leurs
doigts effleurant sa clavicule, ses biceps, pour suivre les formes qui les
recouvraient. Et celui-là, qu’est-ce qu’il signifie ?
« Nan. Pas mon truc. » Alex enroula son foulard autour de son cou.
« J’irai voir comment va Reyes demain.
— Hein ? Oh, d’accord. Très bien. Où est Darlington, au fait ? Il t’a
déjà refilé les boulots merdiques ? »
Tripp tolérait Alex, il s’efforçait d’être amical avec elle parce qu’il
voulait se faire gratouiller le ventre par tous ceux qu’il croisait – mais il
appréciait sincèrement Darlington.
« En Espagne », lui répondit-elle, parce que c’était ce qu’on lui avait
ordonné de dire.
« Super. Dis-lui “buenos días” de ma part. ».
Si Alex avait pu dire quoi que ce soit à Darlington, ça aurait été :
Revenez. En anglais et en espagnol. Et à l’impératif.
« Adiós, lança-t-elle à Tripp. Profite bien de la fête. »
Une fois sortie du bâtiment, Alex ôta ses gants et déballa deux bonbons
collants qu’elle fourra dans sa bouche. Elle était fatiguée de penser à
Darlington – mais l’odeur du gingembre, la chaleur que cela créait au fond
sa gorge… la jeune femme avait presque l’impression de le voir là, bien
vivant devant elle. Elle s’imagina son long corps étendu devant la grande
cheminée en pierre de Black Elm. Il avait ôté ses bottes, et laissé ses
chaussettes sécher sur le foyer. Allongé sur le dos, yeux fermés, il remuait
ses orteils au rythme de la musique qui flottait dans la pièce – un morceau
de classique qu’Alex ne connaissait pas, et qui donnait la part belle à des
cors d’harmonie pour le moins véhéments.
Alex était par terre à côté de lui, adossée à un vieux canapé, ses bras
autour de ses jambes ; elle s’efforçait d’arborer un air détendu – et d’arrêter
de fixer les pieds de Darlington. Ils lui semblaient tellement nus… Il avait
remonté son jean noir pour laisser sécher sa peau, et ces minces pieds
blancs, aux orteils parsemés de poils, lui paraissaient un peu obscènes. Elle
s’imaginait dans la peau de quelque pervers des temps jadis rendu fou par la
vue fugace d’une cheville.
Va te faire foutre, Darlington. Elle remit ses gants…
… puis resta paralysée un instant. Il lui fallait retourner à la Maison
Léthé et rédiger son rapport pour le doyen Sandow – mais ce qu’elle voulait
vraiment, c’était s’écrouler sur son lit étroit, dans la chambre qu’elle
partageait avec Mercy, jusqu’au début des cours. Vu l’heure tardive, elle
n’aurait même pas besoin de trouver d’excuses pour apaiser la curiosité de
ses petites camarades. Mais si elle dormait au Léthé, Mercy et Lauren
réclameraient à cor et à cri de savoir où – et avec qui – elle avait passé la
nuit.
Darlington lui avait suggéré de s’inventer un petit ami pour justifier ses
longues absences et ses sorties tardives.
« Si je fais ça, avait-elle répliqué d’une voix chargée de frustration, à un
moment donné je vais devoir sortir de mon chapeau un humain en forme de
garçon – vous savez, avec des yeux enamourés. Comment vous avez fait
pour vous en sortir, ces trois dernières années ? »
Darlington s’était borné à hausser les épaules. « Mes camarades de
chambre me prenaient pour un joueur. » Si Alex avait levé plus haut les
yeux au ciel, ses globes oculaires auraient fini par prendre leur
indépendance.
« D’accord, d’accord. Je leur ai dit que je faisais partie d’un groupe
avec des gars de l’université du Connecticut, et que ça me prenait beaucoup
de temps.
— Et vous jouez d’un instrument, au moins ?
— Bien sûr. »
Du violoncelle, de la contrebasse, de la guitare, du piano, et d’un truc
appelé oud.
Avec un peu de chance, Mercy dormirait déjà au retour d’Alex dans leur
chambre ; auquel cas elle pourrait se faufiler à l’intérieur pour récupérer ses
produits de douche, puis aller se laver sans se faire remarquer. Plus facile à
dire qu’à faire : chaque fois qu’on touchait au Voile séparant ce monde de
l’autre, il en résultait une puanteur évoquant le crépitement électrique de
l’ozone après un orage, associé à la pourriture d’une citrouille laissée trop
longtemps sur un rebord de fenêtre. La première fois que la jeune femme
avait commis l’erreur de retourner à la résidence sans se doucher, il lui avait
fallu inventer une chute impromptue dans un tas d’ordures pour justifier
l’odeur qui émanait d’elle. Mercy et Lauren avaient mis des semaines à s’en
remettre.
Alex songea à la douche crasseuse qui l’attendait à sa résidence
universitaire… puis à l’immense baignoire à pieds occupant une bonne
partie de la salle de bains immaculée d’Il Bastone, au lit à baldaquin si haut
qu’elle devait se hisser dedans. Le Léthé avait prétendument des refuges et
des planques disséminés un peu partout sur le campus de Yale, mais Alex
ne connaissait que le Clapier et Il Bastone. Le premier était plus proche de
sa résidence et de la plupart de ses cours, mais il se résumait à quelques
pièces miteuses – et néanmoins confortables – au-dessus d’un magasin de
vêtements. On y trouvait en permanence des sachets de chips et les barres
protéinées préférées de Darlington ; l’endroit était idéal pour faire une petite
sieste sur le canapé mal amorti. Il Bastone, par contre, avait quelque chose
de spécial : c’était un manoir de trois étages, situé à un bon kilomètre du
cœur du campus, et qui servait de quartier général au Léthé. Oculus allait
l’attendre là-bas ce soir, toutes lampes allumées, avec un plateau de thé, du
cognac et des sandwiches. C’était la tradition, quand bien même Alex ne se
pointait pas pour en profiter. Mais tout ce luxe aurait un prix : se coltiner
Oculus, et ce soir elle n’allait tout simplement pas pouvoir supporter les
silences de Dawes, sa mâchoire serrée. Mieux valait encore retourner à sa
résidence enveloppée de la puanteur résultant de sa nuit de travail.
Alex traversa la rue et coupa par la rotonde. La jeune femme avait bien
du mal à se retenir de regarder derrière elle – de se remémorer les Gris
amassés au bord du cercle, leurs bouches trop larges pareilles à des fosses
noires émettant ce faible bruit insectoïde. Que se serait-il passé si cette
balustrade s’était brisée, si le cercle de craie n’avait pas résisté ? Qu’est-ce
qui les avait provoqués ? Aurait-elle eu la force ou les connaissances
nécessaires pour les retenir ? Pasa punto, pasa mundo.
Alors même qu’elle passait devant la bibliothèque Beinecke, Alex
resserra son manteau autour de son corps et fourra son visage dans son
foulard – elle sentit son souffle humide contre la laine.
« S’il y a un incendie là-dedans, avait affirmé Lauren en parlant du
bâtiment, tout l’oxygène est aspiré. Pour protéger les livres. »
C’étaient des conneries, Alex le savait. Darlington lui avait tout
expliqué. Il connaissait la vérité sur tous les aspects de ce bâtiment ; savait
qu’il avait été construit selon l’idéal platonicien (c’était un temple), en
utilisant les mêmes ratios que ceux employés par certains typographes pour
leurs pages (c’était un livre), et que son marbre avait été extrait dans le
Vermont (c’était un monument). L’entrée était conçue de manière à ne
laisser passer qu’une seule personne à la fois – on franchissait tel un
suppliant la porte pivotante. Alex se remémora Darlington occupé à
manipuler des manuscrits rares avec des gants blancs, ses longs doigts
révérencieusement posés sur la page. Len se comportait de la même
manière avec des billets de banque.
Il y avait une pièce cachée à l’intérieur de la Beinecke, à… Alex ne se
rappelait plus à quel étage. De toute façon, la jeune femme ne s’y serait pas
rendue quand bien même elle l’aurait pu. Elle n’avait pas les couilles de
descendre dans le patio, de former le motif secret sur la fenêtre, de pénétrer
dans cette salle plongée dans l’obscurité – qui faisait partie des endroits
préférés de Darlington, tant elle regorgeait littéralement de magie. Nulle
part sur le campus Alex ne se sentait davantage dans la peau d’un
imposteur.
Elle sortit son téléphone pour vérifier l’heure, espérant qu’il n’était pas
trop tard. Si elle parvenait à se laver et à se coucher avant quatre heures, il
lui resterait encore trois heures et demie avant de devoir se lever pour aller
rejoindre son cours d’espagnol à l’autre bout du campus. C’était là le genre
de calculs qu’elle faisait chaque nuit, à chaque instant. Combien de temps
pour tenter de mener à bien ses innombrables tâches ? Pour se reposer ? La
jeune femme n’arrivait jamais à tout faire rentrer dans son planning. Elle se
bornait à vivoter, à jouer avec des heures toujours un peu trop courtes – au
prix d’une panique peu ou prou permanente.
Alex considéra l’écran lumineux – et lâcha un juron. Il était inondé de
messages. Elle avait mis le portable en mode silencieux pour la
pronostication, et oublié de le rallumer.
Tous les SMS provenaient de la même personne : Oculus, Pamela
Dawes, l’étudiante de troisième cycle qui entretenait les résidences du
Léthé et leur servait à tous d’assistante de recherche. Pammie – mais seul
Darlington l’appelait ainsi.
Appelle-moi.
Appelle-moi.
Appelle-moi.
Les textos étaient tous espacés d’exactement quinze minutes. Soit
Dawes suivait un genre quelconque de protocole, soit elle était encore plus
coincée qu’Alex ne l’avait imaginé.
Elle envisagea un instant de simplement ignorer ces messages. Mais on
était jeudi soir – la nuit où les sociétés se réunissaient. Il y avait donc des
chances qu’une petite merde ait gentiment foiré quelque chose. Si ça se
trouvait, les idiots métamorphes de la Wolf ’s Head s’étaient transformés en
un troupeau de bisons et avaient piétiné une bande d’étudiants qui sortaient
de Branford.
Elle alla s’abriter du vent derrière une des colonnes soutenant le cube
Beinecke, puis composa le numéro de Dawes.
Qui décrocha à la première sonnerie. « Oculus à l’appareil.
— C’est Dante. » Alex avait toujours du mal à prendre cela au sérieux,
d’autant que Darlington était son Virgile. C’était ainsi que le Léthé devait
fonctionner – jusqu’à ce que la jeune femme entre en dernière année et
prenne le titre de Virgile pour encadrer un nouveau bizut. Elle lui avait
rendu son petit sourire et avait fait semblant de comprendre la plaisanterie
quand Darlington lui avait annoncé leurs noms de code – des « fonctions »,
ainsi qu’il les avait qualifiés. Pour faire ses petites recherches ensuite, et
découvrir que Virgile avait été le guide de Dante lors de sa descente aux
enfers. Au temps pour l’humour de la Maison Léthé…
« Il y a un corps devant le Payne Whitney, fit Dawes. Centurion se
trouve sur place.
— Un corps », répéta Alex, qui se demandait si la fatigue n’avait pas
endommagé sa capacité à comprendre le langage humain le plus
élémentaire.
« Oui.
— Un cadavre, tu veux dire ?
— Ou-i. » Dawes s’efforçait à l’évidence de garder son calme, mais sa
respiration s’était bloquée, transformant l’unique syllabe en un hoquet
musical.
Alex s’adossa à la colonne – elle sentit le froid de la pierre traverser son
manteau, et un pic d’adrénaline la parcourir.
Tu te fous de ma gueule ? Voilà ce qu’elle aurait voulu demander. Voilà
l’impression que ça lui donnait. D’être la gamine bizarre qui parlait toute
seule, qui avait tellement besoin d’amis qu’elle avait accepté de rejoindre
Sarah McKinney aux Tres Muchachos après l’école lorsque celle-ci l’avait
suppliée de venir essayer de parler à sa grand-mère défunte. « On y allait
souvent, et elle me manque tellement… » Elle était restée devant le restau
mexicain le plus merdique de l’aire de restauration la plus merdique de la
Vallée jusqu’à se décider à appeler sa mère pour lui demander de venir la
chercher parce que personne ne se pointait. Bien sûr que personne ne s’était
pointé…
Mais là, il ne s’agit pas d’une entourloupe à la Sarah McKinney. Si
Pamela Dawes était bien des choses, la duperie ne faisait pas partie de son
attirail.
Ce qui signifiait que quelqu’un était mort.
Et elle était censée y faire quelque chose ? « Euh, c’était un accident ?
— Homicide probable. » À croire que Dawes attendait précisément
cette question.
« OK, fit Alex – parce qu’elle ne savait pas quoi dire d’autre.
— OK », répéta Dawes d’un ton embarrassé. Elle avait lâché sa grande
réplique, et à présent elle était prête à sortir de scène.
Alex raccrocha, retrouva le morne silence de la place vide balayée par
le vent. Elle avait oublié au moins la moitié de ce que Darlington avait
essayé de lui enseigner avant de disparaître, mais il n’avait assurément pas
abordé le meurtre.
Elle ignorait pourquoi. Pour se rendre ensemble en enfer, le meurtre
semblait constituer un bon point de départ.
2
L’automne précédent
Daniel Arlington s’enorgueillissait de se tenir prêt à toute éventualité,
mais s’il avait dû choisir une façon de décrire Alex Stern, l’expression
« fâcheuse surprise » se serait sans doute imposée à lui. La jeune femme lui
inspirait beaucoup d’autres termes, mais aucun n’était poli – et Darlington
s’efforçait toujours d’être poli. S’il avait été élevé par ses parents – un père
dilettante, une mère désinvolte, mais brillante –, il aurait pu avoir des
priorités différentes, mais il avait grandi auprès de son grand-père, Daniel
Tabor Arlington III, un homme persuadé que la plupart des problèmes
pouvaient se résoudre avec du scotch bien fort, beaucoup de glace et des
manières impeccables.
Son grand-père n’avait jamais rencontré Galaxy Stern.
Ce fut par une affreuse journée étouffante, pendant la première semaine
de septembre, que Darlington se mit en quête de la chambre d’Alex au rezde-chaussée de la résidence universitaire Vanderbilt. Il aurait pu attendre
qu’elle se présente à la maison d’Orange Street, mais lorsque lui-même était
un première année, son propre mentor – l’inimitable Michelle Alameddine,
qui lui avait servi de Virgile – l’avait accueilli à Yale et initié aux mystères
de la Maison Léthé en venant à sa rencontre dans le quartier d’Old Campus.
Darlington était déterminé à bien faire les choses, quand bien même tout
avait mal commencé concernant Stern.
Ce n’était pas lui qui avait décidé de faire de Galaxy Stern son Dante.
En réalité, par le simple fait de son existence, la jeune femme lui avait volé
quelque chose qu’il attendait impatiemment depuis le tout début de son
engagement de trois ans au sein du Léthé : le moment où il ferait le don de
ce qu’il aimait par-dessus tout à quelqu’un de nouveau, où il ouvrirait les
yeux d’une âme digne de découvrir un monde qu’elle suspectait à peine. À
peine quelques mois plus tôt, il avait empilé avec un enthousiasme de chiot
les cartons pleins de candidatures dans la grande salle de Black Elm,
déterminé à lire ou au moins à parcourir les quelque mille huit cents
dossiers avant de faire ses recommandations aux anciens élèves de la
Maison Léthé. Darlington allait se montrer juste, ouvert d’esprit, minutieux,
et au final il choisirait vingt candidats pour occuper le rôle de Dante. Le
Léthé se chargerait ensuite d’examiner leurs antécédents, légaux comme
médicaux, de traquer le moindre signe de maladie mentale ou de
vulnérabilités financières, et une décision finale serait prise.
Darlington avait élaboré un plan afin de traiter chaque jour un nombre
déterminé de candidatures sans pour autant négliger ses autres activités – en
particulier ses après-midi de travail au Peabody Museum. Ce jour de juillet,
il avait pris de l’avance sur son programme – candidature n
o 324 :
Mackenzie Hoffer, 800 à l’oral, 720 en maths ; neuf examens AP pendant sa
première année ; un blog bilingue français-anglais sur la Tapisserie de
Bayeux. Elle lui avait paru prometteuse – jusqu’à ce qu’il se penche sur sa
présentation, dans laquelle elle se comparait à Emily Dickinson. Darlington
venait de jeter son dossier sur la pile non quand le doyen Sandow l’avait
appelé pour lui annoncer que leurs recherches étaient terminées. Ils avaient
trouvé leur candidate. Les anciens élèves étaient unanimes.
Darlington avait failli protester. Merde, il avait failli casser quelque
chose. Au lieu de quoi il avait redressé la pile de dossiers qui lui faisait
face, et dit : « Qui est-ce ? J’ai tous les dossiers ici même.
— Vous n’avez pas le sien. Elle n’a jamais postulé. Elle n’a même pas
fini le lycée. » Et, sans laisser le temps à Darlington d’exprimer son
indignation, Sandow avait ajouté : « Daniel, elle peut voir les Gris. »
Darlington avait marqué une pause, sa main toujours posée sur le
dossier de Mackenzie Hoffer (deux étés passés dans les rangs d’Habitat for
Humanity). Sandow l’appelait rarement par son prénom, mais il n’y avait
pas que ça – loin de là. Elle peut voir les Gris. La seule façon pour un
vivant de voir les morts était d’ingérer de l’Orozcerio, un élixir d’une
infinie complexité dont l’élaboration exigeait des compétences de premier
plan et une grande attention aux détails. Il en avait lui-même fait
l’expérience à l’âge de dix-sept ans, avant même d’avoir entendu parler du
Léthé – tout ce qu’il espérait à l’époque, c’était de découvrir que ce monde
ne se limitait pas à ce qu’on voulait lui faire croire. Ses efforts l’avaient
conduit aux urgences, et il avait perdu du sang par les yeux et les oreilles
pendant deux jours.
« Elle a réussi à préparer un élixir ? » s’était-il enquis, à la fois ravi et –
 il devait l’admettre – un peu jaloux.
Un silence s’était alors abattu sur eux, assez long pour que Darlington
éteigne la lampe posée sur le bureau de son grand-père et sorte sur la
véranda située à l’arrière de Black Elm. De là, il pouvait voir la succession
de maisons qui conduisaient au campus et, bien au-delà, le détroit de Long
Island. Tous les terrains qui descendaient vers Central Avenue faisaient
jadis partie de Black Elm, mais ils avaient été vendus l’un après l’autre à
mesure que se réduisait la fortune des Arlington. Ne restaient plus que la
maison, ses roseraies et les ruines du labyrinthe à l’orée du bois – et lui seul
demeurait là pour s’en occuper, pour élaguer, pour redonner vie à ces lieux.
La nuit tombait présentement, un lent crépuscule estival truffé de
moustiques et de lucioles. Un point d’interrogation blanc se frayait un
chemin dans les hautes herbes : la queue de Cosmo, occupé à traquer
quelque petite créature.
« Pas d’élixir, avait fini par lui répondre Sandow. Elle les voit, tout
simplement.
— Ah. » Darlington s’était perdu dans la contemplation d’une grive
occupée à picorer sans conviction ce qui restait de la fontaine de
l’obélisque. Il n’y avait rien d’autre à dire. Si le Léthé avait été fondé pour
surveiller les activités des sociétés secrètes de Yale, il avait pour mission
secondaire de percer les mystères qui entouraient le Voile. Ses membres
avaient des années durant récolté des données sur les personnes capables de
voir des fantômes – avec plus ou moins de bonheur, certaines histoires se
résumant à des rumeurs. Si le conseil avait déniché une fille bel et bien
susceptible d’y parvenir, et qu’ils faisaient d’elle leur obligée… Eh bien,
qu’il en soit ainsi. Il aurait dû se réjouir de faire sa connaissance.
L’idée de se saouler lui avait traversé l’esprit.
« Je ne m’en réjouis pas plus que vous, avait repris Sandow. Mais vous
n’ignorez rien de notre situation actuelle. C’est une année importante pour
le Léthé. Il faut que tout le monde soit… heureux. » Le Léthé était chargé
de surveiller les Maisons du Voile, mais il dépendait également d’elles d’un
point de vue financier. C’était une année de réengagement, et les sociétés –
qui n’avaient pas connu d’incidents depuis longtemps – laissaient entendre
qu’elles envisageaient d’arrêter de puiser dans leurs coffres pour continuer à
subvenir à ses besoins. « Je vais vous envoyer son profil. Elle n’est pas…
Ce n’est pas le Dante qu’on aurait pu espérer, mais essayez de garder
l’esprit ouvert.
— Bien sûr, lui avait assuré Darlington – en parfait gentleman qu’il
était. Bien sûr. »
Et il s’était efforcé de s’y tenir. Même après avoir lu son dossier, même
après avoir regardé l’enregistrement de sa rencontre avec Sandow dans un
hôpital de Van Nuys, en Californie, écouté le son rauque, brisé de sa voix.
Elle avait été retrouvée nue et dans le coma sur une scène de crime, auprès
d’une fille qui n’avait pas eu la chance de survivre au fentanyl qu’elles
avaient toutes deux pris. Les détails étaient plus sordides que tout ce que
Darlington aurait pu imaginer, au point qu’il s’était forcé à la prendre en
pitié. Son Dante, la fille à qui il allait donner les clés d’un monde secret,
était une criminelle, une droguée, une marginale avec laquelle il ne
partageait absolument rien. Mais il avait essayé.
Et pourtant rien ne l’avait préparé au choc qui l’attendait dans cette salle
commune miteuse du Vanderbilt. La pièce était petite, mais haute de
plafond, avec trois grandes fenêtres qui donnaient sur la cour en forme de
fer à cheval et deux portes étroites menant aux chambres. Un chaos sans
nom – caractéristique d’un emménagement de premières années – régnait
sur les lieux : des boîtes partout par terre, aucun meuble digne de ce nom,
mais une lampe branlante et un fauteuil relax bien abîmé collés contre une
cheminée apparemment abandonnée. Une blonde musclée vêtue d’un short
de course – Lauren, devina-t-il (en médecine, de bons résultats aux tests,
capitaine de l’équipe de hockey sur gazon de son école préparatoire à
Philadelphie) – était en train d’installer une platine vintage sur le rebord de
la fenêtre, juste à côté d’une caisse de disques en équilibre instable. La
chaise longue devait sans doute lui appartenir également : Darlington
l’imaginait fort bien dans un décor du comté de Bucks. Assise par terre,
Anna Breen (Huntsville, Texas ; boursière STEM ; cheffe de chœur)
s’efforçait d’assembler ce qui ressemblait fort à une étagère. Cette fille ne
paraissait pas être un parangon de socialisation ; elle finirait sans doute par
occuper une place éminente dans la chorale de son église. Il ne fallait
clairement pas compter sur elle pour faire la fête avec ses camarades, en
tout cas.
Les deux autres émergèrent alors d’une des chambres, les bras chargés
d’un bureau universitaire ayant connu des jours meilleurs.
« Il faut vraiment que tu mettes ça ici ? s’enquit Anna d’une voix
lugubre.
— On a besoin de davantage d’espace », lui répondit une fille vêtue
d’une robe à fleurs – Mercy Zhao (piano ; 800 en maths, 800 à l’oral ; des
essais primés sur Rabelais ; plus un comparatif bizarre, mais convaincant
entre un extrait du Bruit et la Fureur et le passage du poirier dans Les
Contes de Canterbury, qui avait attiré l’attention des départements
d’anglais de Yale et de Princeton).
Et puis Galaxy Stern (aucun diplôme d’études secondaires, pas
d’équivalence, aucune prouesse sinon celle d’avoir survécu à ses propres
malheurs) émergea du coin sombre de la pièce, vêtue d’une chemise à
manches longues et d’un jean noir totalement inadaptés à la chaleur. Elle
tenait en équilibre dans ses bras maigres une extrémité du bureau. La
mauvaise vidéo de Sandow avait bien saisi sa masse de cheveux noirs, mais
pas la précision sévère de son visage ; ses yeux enfoncés dans leurs orbites,
mais pas leur intense couleur encre. Elle semblait souffrir de malnutrition,
avec ses clavicules aussi acérées que des points d’exclamation sous le tissu
de sa chemise. Et elle était en sueur – moins Ondine sortant des eaux
qu’une Rusalka affublée de poignards en guise de dents.
À moins qu’elle n’ait simplement besoin d’un en-cas et d’une longue
sieste.
Très bien, Stern. Que la fête commence.
Darlington frappa à la porte et entra dans la pièce, un large sourire
lumineux aux lèvres ; elles étaient en train de déposer le bureau dans le coin
de la salle commune. « Alex ! Ta mère m’a dit que je devais prendre de tes
nouvelles. C’est moi, Darlington. »
L’espace d’un bref instant, la jeune femme parut complètement perdue,
voire paniquée – après quoi elle lui rendit son sourire. « Hé ! Je ne t’avais
pas reconnu. »
Bien. Elle savait s’adapter.
« Présentations, s’il vous plaît. » Lauren fixait sur lui des yeux
intéressés, presque inquisiteurs. Elle venait de sortir de la caisse un 33 tours
de Queen, A Day at the Races.
Il lui tendit la main. « Je suis Darlington, le cousin d’Alex.
— Toi aussi tu es à JE ? » lui demanda-t-elle.
Darlington se remémora ce sentiment de loyauté immérité. Au début de
l’année, tous les étudiants de première année étaient répartis dans des
résidences universitaires, où ils prenaient la plupart de leurs repas et
continuaient à dormir lorsqu’ils quittaient Old Campus en deuxième année.
Ils achetaient des foulards rayés aux couleurs de leur pensionnat, en
apprenaient les chants et les devises. Alex appartenait au Léthé, tout comme
Darlington, mais elle avait été affectée à Jonathan Edwards – baptisé ainsi
en hommage au prédicateur des Flammes de l’Enfer.
« Je suis à Davenport. Mais je n’habite pas sur le campus. » Il aurait
bien voulu vivre à Davenport – profiter de son réfectoire, de sa grande cour
herbeuse. Mais il n’appréciait guère l’idée de laisser Black Elm vide, et
l’argent qu’il avait économisé sur le gîte et le couvert avait suffi à financer
la réparation du dégât des eaux qui s’était manifesté dans la salle de bal le
printemps précédent. Et puis, Cosmo aimait avoir de la compagnie.
« Tu as une voiture ? » lui demanda Lauren.
Mercy éclata de rire. « Oh mon Dieu, quelle question ridicule. »
Lauren haussa les épaules. « Comment on va faire pour aller chez Ikea,
sinon ? On a besoin d’un canapé. » Elle allait devenir la cheffe de cette
petite équipe, celle qui déciderait des fêtes à fréquenter, des chambres
censées accueillir leurs jeux à boire pour Halloween.
« Désolé, dit-il avec un sourire confus. Je ne peux pas vous y emmener.
Pas aujourd’hui, en tout cas. » Ni demain, ni jamais. « Et je vais devoir
vous subtiliser Alex. »
Celle-ci s’essuya les paumes sur son jean. « On essaie de s’installer »,
dit-elle d’une voix hésitante, avec une pointe d’espoir. Darlington voyait
des cercles de sueur sous ses bras.
Un clin d’œil. « N’oublie pas ta promesse. Tu sais comment ma mère
réagit dès qu’il s’agit de la famille. »
Il vit un éclair de rébellion dans ses yeux pétrole ; la jeune femme se
borna néanmoins à répondre : « D’accord.
— Tu peux nous donner du fric pour le canapé ? » lui demanda Lauren
tout en remettant le vinyle de Queen dans la caisse. Darlington espérait
qu’il ne s’agissait pas d’un pressage original.
« ’videmment », lui répondit Alex. Elle se tourna vers son « cousin ».
« Tante Eileen a bien dit qu’elle allait m’acheter un nouveau canapé,
non ? »
La mère de Darlington s’appelait Harper, et il doutait qu’elle ait jamais
entendu le mot Ikea. « Ah bon ? Tu es sûre ? »
Alex croisa les bras. « Ouaip. »
Darlington sortit son portefeuille de sa poche arrière, en retira trois
cents dollars en liquide. Il les tendit à Alex, qui les remit à Lauren.
« N’oublie surtout pas de lui écrire un mot de remerciement.
— Oh, je n’y manquerai pas, fit Alex. Je sais à quel point elle peut se
montrer pointilleuse sur ce genre de choses. »
Darlington reprit la parole dès qu’ils eurent mis le pied sur les pelouses
d’Old Campus, une fois les tours de brique rouge et les créneaux du
Vanderbilt derrière eux : « Vous me devez trois cents dollars. Il est hors de
question que je vous achète un canapé.
— Vous pouvez vous le permettre, rétorqua froidement Alex. J’imagine
que vous venez du bon côté de la famille, cousin.
— Vous aviez besoin d’une couverture pour tout le temps que vous allez
passer avec moi.
— Foutaises. Vous me testiez.
— C’est mon travail de vous tester.
— Je croyais que votre boulot, c’était de m’enseigner des choses. Il y a
une nuance, non ? »
Au moins n’était-elle pas stupide. « Exact. Mais rendre des visites à
votre chère tante Eileen, ça peut couvrir certaines de vos sorties nocturnes.
— On parle de rentrer à quelle heure, là ? »
Il y avait une inquiétude audible dans sa voix. Était-ce de la prudence,
ou de la paresse ? « Que vous a dit le doyen Sandow ?
— Pas grand-chose. » Elle souleva le bas de sa chemise pour essayer de
se rafraîchir l’estomac.
« Pourquoi êtes-vous habillée comme ça ? » Il s’était promis de ne pas
poser la question, mais sa chemise Henley noire boutonnée jusqu’au cou
avait l’air tellement inconfortable, déplacée. Depuis ses aisselles se
déployaient des cercles sombres de sueur. Une si bonne menteuse aurait dû
se montrer plus douée pour protéger sa couverture.
Alex lui lança un regard en coin. « Je suis très modeste. » N’ayant rien à
répliquer à cela, Darlington lui indiqua l’un des deux bâtiments en brique
rouge qui bordaient le chemin. « C’est la construction la plus ancienne du
campus.
— Il n’a pas l’air vieux.
— Il a été bien entretenu. Mais on a bien failli le perdre. D’aucuns
trouvaient qu’il gâchait l’aspect d’Old Campus ; ils sont allés jusqu’à
demander sa démolition.
— Et pourquoi ne l’ont-ils pas obtenue ?
— Les livres parlent d’une campagne de préservation, mais la vérité est
tout autre : le Léthé a découvert que le bâtiment abritait un filon.
— Hein ?
— Un filon spirituel : il faisait partie d’un vieux rituel de liaison censé
assurer la sécurité du campus. » Ils tournèrent à droite, en direction la Herse
Phelps – cet ersatz de porte médiévale. « À une époque, toute l’université
ressemblait à cela. De petits bâtiments en brique rouge. Style colonial. Très
Harvard. Et puis les murs ont gagné en hauteur après la guerre civile. À
présent, l’essentiel du campus est construit de cette façon : une série de
forteresses isolées les unes des autres, un véritable château fort. »
Old Campus en était un parfait exemple : un énorme quadrilatère de
dortoirs de pierre entourant une immense cour ensoleillée ouverte à tout
vent – jusqu’à ce que la nuit tombe et que les portes se referment.
« Pourquoi ? s’enquit Alex.
— Pour empêcher la populace d’entrer. Les soldats sont revenus à New
Haven après la guerre, la plupart célibataires, et pour beaucoup bien abîmés
par les combats. Et puis il y a eu une vague d’immigration. Des Irlandais,
des Italiens, des esclaves affranchis – chacun en quête d’un emploi dans
l’industrie. Yale voulait à tout prix s’en isoler. »
Alex éclata de rire.
« J’ai dit quelque chose de drôle ? » lui demanda Darlington.
Elle lança un coup d’œil en direction de sa résidence. « Mercy est
chinoise. Une Nigériane vit juste à côté de nous. Sans même parler de mon
cul de bâtarde. On a tous fini par entrer. Au bout du compte.
— Un long siège patient. » Le mot bâtarde faisait l’effet d’un
dangereux appât. Il considéra ses cheveux noirs, ses yeux sombres, la teinte
olive de sa peau. Elle aurait pu être grecque. Mexicaine. Blanche. « Une
mère juive, rien sur le père – mais vous en avez eu un, j’imagine ?
— Je ne l’ai jamais connu. »
Darlington aurait certes pu creuser, mais il s’en abstint. « On a tous des
espaces qu’on garde vides. » Ils avaient atteint Phelps Gate, la grande arche
pleine d’échos qui menait à College Street et les éloignait de la sécurité
relative d’Old Campus. Il ne voulait pas se laisser distraire : tous deux
avaient beaucoup de terrain à couvrir, au propre comme au figuré. « Voici le
New Haven Green. Quand la colonie a été fondée, c’est là que ses habitants
ont construit leur temple. Cette ville était censée devenir un nouvel Éden
érigé entre deux fleuves, comme le Tigre et l’Euphrate. »
Alex fronça les sourcils. « Pourquoi y a-t-il autant d’églises ? »
Il y en avait trois dans le parc : deux presque jumelles, d’un dessin très
nordiste ; quant à la troisième, c’était un véritable joyau néo-gothique.
« Cette ville a une église dans presque chaque quartier. Ou du moins, en
avait une. Certaines sont en train de fermer. Plus personne ne s’y rend.
— Y compris vous ? demanda-t-elle.
— Je vous retourne la question.
— Jamais je n’y mets les pieds.
— Moi si, fit-il. Une habitude familiale. » Darlington vit une lueur du
jugement briller dans les yeux de la jeune femme, mais des explications lui
semblaient inutiles. L’église le dimanche, le travail le lundi – la devise des
Arlington. Peu après son treizième anniversaire, Darlington avait traversé
une courte phase de rébellion, affirmant qu’il se réjouissait d’affronter le
courroux divin pour peu qu’on le laisse dormir ; malgré ses quatre-vingts
ans, son grand-père l’avait attrapé par l’oreille pour le tirer de son lit. « Peu
m’importe que tu sois ou non croyant, lui avait-il dit. Le travailleur croit en
Dieu, et il attend la même chose de nous – alors tu vas t’habiller et aller
coller ton cul sur un banc, sans quoi je vais te le tanner. » Darlington avait
obtempéré. Et la coutume s’était perpétuée après la mort de son grand-père.
« Ce parc a accueilli la première église de la ville, et son premier
cimetière. Ce qui en fait une gigantesque source de pouvoir.
— Ouais… sans déconner. »
Les épaules de la jeune femme s’étaient relâchées, s’avisa-t-il alors. Sa
démarche avait changé : elle ressemblait un peu moins à quelqu’un qui se
prépare à prendre un coup.
Darlington s’efforça de ne pas parler d’une voix trop enthousiaste.
« Qu’est-ce que vous voyez ? » Aucune réponse. « Je sais de quoi vous êtes
capable. Ce n’est pas un secret. »
Le regard d’Alex demeurait lointain, presque indifférent. « C’est vide
ici, voilà tout. Je ne vois jamais grand-chose autour des cimetières et tout
ça. »
Et tout ça. Darlington regarda autour de lui – mais il voyait uniquement
ce que tout le monde voyait : des étudiants, des employés du palais de
justice ou des magasins de Chapel Street, tous occupés à profiter de leur
pause déjeuner pour prendre un bain de soleil.
Les chemins qui semblaient découper arbitrairement le parc avaient en
réalité été tracés par un groupe de francs-maçons pour tenter d’apaiser et de
contenir les morts quand le cimetière avait été déplacé quelques pâtés de
maisons plus loin. Darlington savait qu’on pouvait voir du ciel le
pentagramme qu’ils formaient. Il connaissait l’endroit où le Chêne de
Lincoln était tombé après l’ouragan Sandy, révélant un squelette humain
entremêlé dans ses racines – l’un des nombreux cadavres n’ayant jamais eu
les honneurs du cimetière de Grove Street. Et si Darlington voyait la ville
différemment, c’était parce qu’il la connaissait intimement, qu’il lui vouait
une véritable adoration. Mais tout l’amour du monde ne pouvait suffire à
lever le voile sur les Gris. Pas sans Orozcerio – pas sans le Bol d’Or. Un
frisson le parcourut. Il courait à chaque fois le risque que son corps dise
assez, qu’un de ses reins se borne à lâcher.
« C’est normal que vous n’en voyiez pas ici, reprit-il. Certaines choses
les poussent à s’approcher des cimetières, mais en règle générale ils s’en
tiennent éloignés. »
Il avait toute son attention, à présent. Une étincelle d’intérêt s’était
allumée dans ses yeux – premier signe que la jeune femme abandonnait peu
à peu sa réserve vigilante. « Pourquoi ?
— Les Gris adorent la vie et tout ce qui leur rappelle le fait d’être
vivants. Le sel, le sucre, la sueur. Les bagarres et la baise, les larmes et le
sang, les petits drames humains…
— Je croyais que le sel les empêchait d’entrer quelque part. »
Darlington souleva un sourcil. « Vous avez vu ça à la télévision ?
— Ça vous rendrait plus heureux, si je vous disais que j’ai trouvé cette
information dans un livre ancien ?
— Eh bien, oui.
— Dommage pour vous.
— Le sel est un purificateur, lui expliqua-t-il pendant qu’ils traversaient
Temple Street. C’est donc un produit parfait pour bannir les démons – bien
qu’à mon grand dam je n’aie personnellement jamais eu cet honneur. Mais
pour ce qui concerne les Gris, dessiner un cercle de sel équivaut à laisser à
des cerfs une pierre à lécher.
— Et qu’est-ce qui les empêche d’entrer, dans ce cas ? »
Son besoin de savoir crépitait dans ses mots. C’était donc là que se
nichait son intérêt.
« De la poussière d’os. De la terre de cimetière. Des cendres de
crématorium. Memento mori. » Il la dévisagea. « Vous ne parlez pas
latin ? » Elle secoua la tête. Bien sûr que non. « Ils détestent tout ce qui leur
rappelle la mort. Si vous voulez immuniser votre chambre contre les Gris,
accrochez-y une gravure de Holbein. » C’était une plaisanterie, mais il
voyait bien qu’elle s’efforçait de mémoriser le nom de l’artiste. Darlington
se sentit envahi d’un intense sentiment de culpabilité qu’il n’apprécia
nullement. Jalouser les capacités de cette fille l’avait tellement occupé qu’il
n’avait pas réfléchi à ce que ça devait faire, de ne jamais pouvoir fermer la
porte aux morts. « Je peux protéger votre chambre, dit-il en guise de
pénitence. Toute votre résidence si vous préférez.
— Vous savez faire une chose pareille ?
— Oui. Et je peux aussi vous montrer comment faire.
— Je suis tout ouïe. » Maintenant qu’ils s’étaient éloignés de la
fraîcheur relative des résidences universitaires, le nez et le front d’Alex
s’étaient couverts de sueur ; le petit duvet qui surmontait sa lèvre supérieure
scintillait légèrement. Elle allait littéralement tremper cette chemise, et sa
façon de tenir rigidement ses bras le long de son corps montrait à quel point
cela la gênait.
« Avez-vous lu La Vie du Léthé ? lui demanda-t-il.
— Oui.
— Vraiment ?
— Je l’ai feuilleté.
— Alors, lisez-le. Je vous ai fait une liste d’autres documents qui vous
aideront à vous mettre à niveau. Essentiellement des récits sur New Haven,
ainsi que nos propres données – compilées – relatives aux sociétés. »
Alex secoua sèchement la tête. « Ce que je veux savoir, c’est ce je fais
ici… avec vous. »
C’était là une question qui n’avait pas de réponse facile. Rien. Tout. Le
Léthé était censé être un présent – pour elle aussi ? Il y avait trop de choses
à dire.
Sitôt qu’ils eurent quitté le parc, Darlington vit se retendre les épaules
de la jeune femme, alors même que lui-même ne percevait rien qui soit
susceptible de justifier pareille nervosité. Ils passèrent devant les banques
d’Elm Street, regroupées sur le même trottoir – elles encerclaient Chez
Kebabian, un petit magasin de tapis qui prospérait on ne savait trop
comment depuis plus d’un siècle –, puis tournèrent à gauche en direction
d’Orange Street. Ils ne se trouvaient qu’à quelques pâtés de maisons du
campus proprement dit, mais des kilomètres semblaient les en séparer.
L’agitation de la vie étudiante s’évanouit aussitôt – à croire qu’ils venaient
de tomber d’une falaise. Un mélange chaotique de neuf et d’ancien
dominait les rues environnantes : des maisons de ville dans leur jus, des
parkings déserts, une salle de concert soigneusement restaurée, la tour
gargantuesque de l’Office du Logement.
« Pourquoi ici ? s’enquit Alex lorsqu’elle comprit que Darlington
n’allait pas répondre à sa question précédente. Qu’y a-t-il dans cet endroit
qui les attire spécifiquement ? »
La réponse courte était : Qui sait ? Mais Darlington subodorait qu’elle
n’améliorerait guère la crédibilité de son organisation, ou même la sienne.
« Au début du XVIIIe
siècle, la magie a commencé à se déplacer de
l’ancien au Nouveau Monde – elle a quitté l’Europe avec ses praticiens. Ces
gens avaient besoin d’un lieu où stocker leurs connaissances et préserver
leurs pratiques. Personne ne sait avec certitude pourquoi ça a fonctionné à
New Haven. D’autres localisations ont été évaluées, fit Darlington avec une
certaine fierté. Cambridge. Princeton. Mais c’est à New Haven que la magie
a réussi à prendre racine. Certains pensent que c’est parce que le Voile est
plus fin ici, plus facile à déchirer. Vous comprenez donc pourquoi le Léthé
se réjouit de vous avoir à bord. » Une partie du Léthé, tout du moins.
« Vous serez peut-être en mesure de nous apporter des réponses. Certains
Gris se trouvent ici depuis bien plus longtemps que l’université.
— Et ces praticiens se sont dit que ce serait malin d’enseigner toute
cette magie à une bande d’étudiants ?
— Le contact avec le surnaturel laisse certaines séquelles ; plus on
vieillit, et plus il est difficile de le supporter. Les sociétés reconstituent donc
chaque année leur stock en recrutant une nouvelle délégation. La magie est
littéralement un art en voie de disparition, et New Haven reste l’un des
rares endroits au monde où il est encore possible d’en attiser les braises. »
Alex demeura silencieuse. Tout cela l’effrayait-il ? Bien. Peut-être
allait-elle étudier les livres qu’il lui avait préparés, au lieu de simplement
les parcourir.
« Yale compte plus d’une centaine de sociétés à l’heure actuelle, mais la
plupart d’entre elles ne nous intéressent pas. Elles se réunissent pour des
dîners, se penchent sur leur histoire, font un peu de service communautaire.
Ce sont les Huit Doyennes qui comptent. Les sociétés propriétaires. Les
Maisons du Voile. Celles qui n’ont jamais cessé d’entretenir leurs
tombeaux.
— Des tombeaux ?
— Je parie que vous en avez déjà vu certains. Des club-houses – même
s’ils ressemblent davantage à des mausolées.
— Pourquoi on ne s’intéresse pas aux autres sociétés ? s’enquit-elle.
— C’est le pouvoir qui nous importe, et le pouvoir est lié à certains
lieux bien spécifiques. Chacune des Maisons du Voile s’est développée
autour d’une branche de l’ésotérique et se consacre à son étude – et chacune
a construit son tombeau sur un nexus de pouvoir. Excepté Berzelius, mais
tout le monde se fiche de Berzelius. » Cette société s’était fondée en
réaction directe à l’essor de la magie à New Haven ; ses membres
considérant ceux des autres Maisons comme des charlatans et des
dilettantes superstitieux, et souscrivant à la philosophie selon laquelle la
science était la seule vraie magie, ils s’étaient consacrés à des
investissements dans les nouvelles technologies. Ils avaient réussi à
survivre au krach boursier de 1929 sans l’aide de pronostications, avaient
perduré tant bien que mal jusqu’à celui de 1987, qui les avait peu ou prou
anéantis. De fait, la seule vraie magie était… la magie.
« Un nexus, répéta Alex. Il y en a partout sur le campus ? De ces nex…
— Nexus, oui. Représentez-vous la magie comme un fleuve. Les nexus
correspondent à des tourbillons de pouvoir, qui permettent aux sociétés de
mener à bien leurs rituels. Nous en avons localisé douze en ville. Huit
accueillent des tombeaux, et sur les autres sites se trouvent des structures
déjà existantes, comme la gare, qui rendent impossible toute nouvelle
construction. Quelques sociétés ont perdu leur tombeau au fil du temps.
Elles peuvent bien étudier tout leur saoul : une fois cette connexion rompue,
elles n’accompliront pas grand-chose.
— Si je comprends bien, toute cette histoire dure depuis plus d’un siècle
– et personne n’a jamais rien deviné ?
— Parmi les anciens élèves des Huit Doyennes, on trouve certains des
hommes et des femmes les plus puissants du monde. Des gens qui ont la
haute main sur des gouvernements, sur la richesse des nations, qui
façonnent la forme même de la culture. Ils ont tout dirigé, des Nations unies
jusqu’au Congrès, en passant par le New York Times et la Banque mondiale.
Ils ont truqué presque toutes les World Series, six Super Bowls, les
Academy Awards et au moins une élection présidentielle. Des centaines de
sites web se consacrent au décryptage des liens qui les unissent aux francsmaçons, aux Illuminati, au groupe Bilderberg – et à bien d’autres entités
encore.
— S’ils se réunissaient au Denny’s plutôt que dans des mausolées
géants, ils n’auraient peut-être pas à s’inquiéter pour ça. »
Ils étaient arrivés à Il Bastone, une demeure appartenant au Léthé : trois
étages de brique rouge et de vitraux construits par John Anderson en 1882
pour une somme scandaleuse, puis abandonnés à peine un an plus tard – à
cause des taux d’imposition élevés de la ville, officiellement. Mais les
archives du Léthé racontaient une autre histoire, impliquant le père
d’Anderson et le fantôme d’une fumeuse de cigares. Contrairement à Black
Elm, Il Bastone ne s’était pas étendu. C’était une maison de ville entourée
de chaque côté par d’autres propriétés, haute, mais d’une grandeur
contenue.
« Ça ne les inquiète pas, rétorqua Darlington. Ils adorent les théories du
complot et les barjots affublés de chapeaux en papier d’alu.
— Parce qu’ils aiment faire les intéressants ?
— Parce que c’est tellement plus bénin que ce qu’ils font vraiment. » En
poussant le portail en fer forgé noir, Darlington vit le porche de la vieille
maison se redresser légèrement, comme en prévision de la suite. « Après
vous. »
L’obscurité les enveloppa sitôt la porte fermée. Un hurlement leur
parvint aussitôt des entrailles de la maison, aigu, affamé. Galaxy Stern lui
avait demandé dans quoi elle s’embarquait. Le moment était venu de lui
montrer.
3
Hiver
Personne ne meurt en faisant de la gym. Alex entreprit de revenir sur ses
pas sitôt après avoir raccroché avec Dawes. Elle ne s’était rendue qu’à une
reprise au gymnase Payne Whitney : quand elle avait laissé Mercy la traîner
à un cours de salsa, où une fille blanche parfaitement moulée dans un
legging noir lui avait dit de pivoter, pivoter, pivoter…
Darlington l’avait encouragée à utiliser les poids et haltères afin de
« renforcer son cardio ».
« Pour quoi faire ? avait demandé Alex.
— Pour vous améliorer. »
Seul Darlington pouvait dire une chose pareille sans perdre son sérieux.
Cela dit, il courait dix kilomètres chaque matin, et semblait constamment
évoluer sur un nuage de perfection physique. Chaque fois qu’il se pointait à
la suite Vanderbilt, le sol semblait comme parcouru de quelque courant
électrique. Lauren, Mercy, et même la taciturne Anna se redressaient un
peu, les yeux brillants, trépidant légèrement sur leur siège telle une bande
d’écureuils bien maquillés. Alex aurait aimé être immunisée contre son
charme – son beau visage, son corps élancé, l’aisance avec laquelle il
occupait l’espace, comme si le monde lui appartenait. Il avait cette façon de
passer une main distraite dans ses cheveux bruns qui vous donnait envie de
le faire à sa place. Mais l’attirance qu’il lui inspirait était contrebalancée par
la saine terreur qu’il instillait en elle. Au bout du compte, c’était un gosse
de riches affublé d’un beau manteau, capable de la faire chavirer sans même
s’en rendre compte.
La première fois qu’elle avait mis les pieds au manoir d’Orange Street,
Darlington avait lâché des chacals à ses trousses. Des chacals. Qui avaient
bondi des buissons entourant la maison, avec force gloussements et
grognements, dès qu’il avait poussé un sifflement aigu. Alex s’était aussitôt
mise à hurler. Elle avait fait un faux pas en se retournant pour prendre la
fuite et s’était écroulée dans l’herbe – loupant de peu la petite clôture en fer
dans le mouvement. Mais cela faisait longtemps qu’elle avait appris à
toujours se concentrer sur la personne responsable. La configuration
changeait selon les lieux, mais ça payait invariablement de savoir à qui
revenaient les grandes décisions. À Darlington, en l’occurrence. Et
Darlington n’avait pas l’air effrayé. Il semblait intéressé.
Les chacals s’approchaient d’elle d’un pas raide, en bavant, toutes dents
dehors et dos courbés.
Ils ressemblaient à des renards. Aux coyotes qui parcouraient les
collines d’Hollywood. À des chiens de chasse.
Et c’est nous les bergers.
« Darlington, lui avait-elle lancé en se forçant au calme, rappelez vos
putains de chiens. »
Il avait prononcé une série de mots qu’elle n’avait pas compris – et les
créatures s’étaient aussitôt retranchées dans les buissons, toute leur
agressivité disparue : elles bondissaient sur leurs pattes en se mordillant les
unes les autres. Il avait eu le culot de lui sourire en lui tendant une main
élégante. L’ex-gamine du quartier de Van Nuys avait failli lui enfoncer ses
doigts dans la trachée pour lui faire ravaler son rictus, mais elle s’était
finalement forcée à le laisser l’aider. Ç’avait été le début d’une très longue
journée.
Quand Alex avait fini par retrouver sa résidence, Lauren avait réussi à
tenir précisément soixante secondes avant de passer à l’attaque : « Et donc,
il a une petite amie ton cousin ? »
Installées autour de la nouvelle table basse, elles enfonçaient de petites
vis en plastique dans ses pieds pour la stabiliser. Anna n’était nulle part en
vue, et Lauren avait commandé des pizzas. La fenêtre ouverte laissait entrer
les prémices d’une brise crépusculaire, et Alex avait l’impression de se
regarder depuis la cour – une fille heureuse, une fille normale, entourée de
gens persuadés qu’elle aussi avait un avenir. Elle s’était efforcée de
s’accrocher à ce sentiment, de le garder pour elle.
« Tu ne vas pas me croire… mais je n’en ai aucune idée. » Ce qu’elle
avait appris l’avait tellement submergée que l’idée de poser ce genre de
questions ne lui avait même pas traversé l’esprit.
« Ce type sent les billets verts », avait lancé Mercy.
Lauren lui avait jeté une clé Allen à la figure. « Quelle vulgarité.
— Ne t’avise pas de sortir avec mon cousin », avait dit Alex – parce que
c’était le genre de phrases que prononçaient ces filles. « Je n’ai vraiment
pas besoin de ça. »
Le vent faisait gonfler son manteau d’hiver. Alex songea à cette fille,
illuminée d’or, assise dans ce cercle sacré – le dernier moment de paix dont
elle arrivait à se souvenir. Il ne s’était écoulé que cinq mois depuis, mais
cela lui semblait remonter à bien plus longtemps.
Elle coupa à gauche, à l’ombre des colonnes blanches qui longeaient le
côté sud du vaste réfectoire que tout le monde appelait encore Commons,
alors qu’il avait été officiellement rebaptisé le Schwarzman Center.
Schwarzman, un Bonesman de la promotion 1969, gérait un fonds
d’investissement privé des plus prospères, le Groupe Blackstone. Le centre
existait grâce à un don de cent cinquante millions de dollars à l’université :
une offrande autant qu’un geste d’excuse, la magie buissonnière qui s’était
échappée d’un rituel non autorisé ayant causé des comportements bizarres
et provoqué des crises d’épilepsie chez la moitié des membres de la Yale
Precision Marching Band lors d’un match de football contre Dartmouth.
Alex songea aux Gris dans la salle d’opération, à leurs bouches béantes.
Il aurait dû s’agir d’une pronostication de routine. Rien n’était censé aller
de travers – sauf que quelque chose s’était bel et bien mal passé, quand bien
même elle était la seule à le savoir. Et maintenant, elle était censée se
coltiner un meurtre ? Darlington et Dawes avaient gardé un œil sur les
homicides dans la région de New Haven, elle le savait, histoire de s’assurer
que rien ne puait le surnaturel – et qu’aucune des sociétés n’avait fait
preuve d’un peu trop d’enthousiasme en dépassant les limites de ses rituels.
Des Gris formaient devant elle un fin gruau qui tourbillonnait sur le toit
de la faculté tel un nuage de lait dans du café, attirés par le mélange de peur
et d’ambition. L’imposant tombeau blanc de la Book & Snake se dressait
sur sa droite. De tous les bâtiments des sociétés, c’était celui qui ressemblait
le plus à une crypte. « Un fronton grec, des colonnes ioniques, avait dit
Darlington. Quelle trivialité. » Il réservait son admiration aux paravents et
parchemins mauresques de la Scroll & Key, aux lignes sévères milieu de
siècle du Manuscrit. Alex, pour sa part, ne se lassait pas d’admirer la
clôture entourant la Book & Snake : du fer noir grouillant de serpents. « Le
symbole de Mercure, dieu du commerce », lui avait expliqué son mentor.
Le dieu des voleurs. Celui-là, même Alex le connaissait. Mercure était
le messager.
Face à elle se déployait le cimetière de Grove Street. Alex aperçut un
groupe de Gris rassemblés à côté d’une tombe, tout près de l’entrée.
Quelqu’un avait sans doute laissé là des biscuits pour un parent défunt – à
moins que le fan d’un artiste ou d’un architecte enterré dans le coin lui ait
fait l’offrande de quelque nourriture sucrée. Mais le reste du cimetière,
comme tous les cimetières une fois la nuit tombée, était dénué du moindre
fantôme. Pendant la journée, les Gris s’attachaient aux larmes salées et aux
fleurs parfumées des personnes endeuillées – autant de cadeaux que les
vivants laissaient aux morts. La jeune femme avait appris qu’ils adoraient
tout ce qui leur rappelait la vie. La bière renversée et les rires bruyants des
fêtes organisées par les fraternités ; les bibliothèques en périodes
d’examens, où des étudiants anxieux se nourrissaient de café et de Coca ;
les résidences universitaires bruissantes de ragots et de couples essoufflés,
les mini-frigos remplis de nourriture un peu passée, les étudiants qui se
retournent dans leur sommeil, leurs rêves remplis de sexe et de terreur.
C’est là que je devrais me trouver, songea Alex. Dans notre salle de bains
crasseuse, à prendre une douche – au lieu de passer devant un cimetière au
beau milieu de la nuit.
Les portes du cimetière étaient censées évoquer un temple égyptien :
des fleurs de lotus ornaient les énormes colonnes, et le socle arborait
l’inscription LES MORTS RESSUSCITERONT. en lettres géantes.
Darlington avait qualifié ce point de signe de ponctuation le plus éloquent
de toute la langue anglaise. Encore une chose qu’Alex avait dû vérifier, un
autre bout de code à déchiffrer. La citation, ainsi qu’elle l’avait découvert,
était tirée d’un verset de la Bible :
Voici, je vous dis un mystère : nous ne mourrons pas tous, mais tous
nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil, à la dernière
trompette. Car la trompette sonnera, et les morts ressusciteront,
incorruptibles, et nous serons changés.
« Incorruptibles. » En voyant ce mot, la jeune femme comprit le sourire
de Darlington. Les morts allaient ressusciter, mais en matière
d’incorruptibilité le cimetière de Grove Street ne faisait aucune promesse.
Mieux valait ne pas espérer de garanties, à New Haven.
Ce qu’Alex découvrit devant le gymnase de Payne Whitney lui rappela
la salle d’opération : des projecteurs de police illuminant la neige, les
ombres des spectateurs comme plaquées au sol. Un noir et blanc
magnifique, presque une lithographie – mais l’effet se voyait gâché par les
rubans jaunes et les gyrophares bleus et rouges des voitures de patrouille
garées là pour barrer l’intersection. L’activité semblait se concentrer sur le
triangle de terres orphelines qui se déployait en son centre.
Il y avait là une camionnette de médecin légiste, toutes portières
ouvertes ; des policiers en uniforme postés au garde-à-vous le long du
périmètre ; des hommes en veste bleue – sans doute des experts médicolégaux, si Alex devait en croire les séries télé dont elle s’était goinfrée ; des
étudiants sortis de leur résidence pour voir ce qui se passait malgré l’heure
tardive.
De sa relation avec Len, Alex avait hérité d’une certaine méfiance à
l’égard des forces de l’ordre. Quelques années plus tôt, celui-ci n’avait rien
trouvé de mieux que de la forcer à participer aux livraisons, partant du
principe qu’aucun uniforme – la sécurité du campus ou la police de Los
Angeles – n’allait arrêter une gamine potelée qui cherchait sa grande sœur
dans la cour d’un lycée. Mais en prenant de l’âge, elle avait fini par perdre
l’apparence d’une fille fréquentant des quartiers sains.
Même quand elle n’avait rien sur elle, Alex avait appris à se tenir à
l’écart des flics – tant certains semblaient avoir le don de flairer sur elle les
ennuis. Et pourtant voilà qu’elle marchait dans leur direction, en se lissant
les cheveux d’une main gantée. Une étudiante comme les autres.
Centurion n’était pas difficile à repérer. Alex avait déjà croisé
l’inspecteur Abel Turner, à une seule occasion. Il s’était montré affable,
gracieux – en un instant, elle avait compris qu’il la détestait ; et pas
seulement elle, mais aussi Darlington et tout ce qui avait trait au Léthé. Elle
n’aurait su dire pourquoi on l’avait désigné Centurion, l’agent de liaison
entre la Maison Léthé et le chef de la police, mais de toute évidence il ne
voulait pas de ce poste.
Il était en pleine discussion avec un autre inspecteur et un flic en
uniforme. Noir, dépassant d’une demi-tête ses deux collègues, il avait la tête
presque rasée et portait un complet bleu marine ainsi qu’un pardessus
Burberry – un vrai, a priori. Le tout hurlait ambition tel un roulement de
tonnerre. Trop beau, aurait dit sa grand-mère. Quien se prestado se vestio,
en medio de la calle se quito. Estrea Stern ne fiait pas aux bellâtres, surtout
lorsqu’ils étaient bien habillés.
Alex se rapprocha nonchalamment de la barricade. Centurion se trouvait
sur les lieux, ainsi que Dawes l’avait promis, mais la jeune femme ne savait
pas trop comment attirer son attention – et que faire lorsqu’elle l’aurait
obtenue. Les sociétés se réunissaient le jeudi et le dimanche. Aucun rituel
vraiment risqué n’était autorisé sans la présence de délégués de la Maison
Léthé, mais cela n’aurait nullement empêché quelque petit malin de sortir
du script. La rumeur selon laquelle Darlington se trouvait « en Espagne »
s’était sans doute répandue, et quelqu’un avait peut-être voulu en profiter
pour s’essayer à quelque chose de nouveau. Alex ne subodorait aucune
intention véritablement malveillante, mais tous les Tripp et les Miranda de
ce monde pouvaient faire beaucoup de dégâts sans pour autant le vouloir.
Après tout, leurs erreurs ne leur collaient jamais aux basques.
La foule qui l’entourait s’était dispersée presque immédiatement ; Alex
se souvint alors de l’odeur pestilentielle qu’elle devait exhaler, mais il était
trop tard pour y faire quoi que ce soit. Elle sortit son portable, fit défiler ses
quelques contacts. La jeune femme avait reçu un nouveau téléphone
lorsqu’elle avait accepté l’offre du Léthé ; il contenait bien peu de numéros,
Alex ayant effacé d’un seul geste de bannissement l’essentiel de son
ancienne existence. Celui de ses camarades de chambre. Celui de sa mère,
qui lui envoyait chaque matin une série de smileys – comme si des émojis
pouvaient leur servir d’incantation partagée. Turner s’y trouvait également,
mais Alex ne lui avait jamais adressé le moindre texto ; l’occasion ne s’était
jamais présentée jusque-là.
Je suis ici, tapa-t-elle, pour ensuite ajouter : C’est Dante. Elle estimait
probable qu’il n’ait pas pris la peine de l’ajouter à ses contacts.
Elle regarda Turner sortir son téléphone de sa poche, lire son message.
Et ne même pas jeter un coup d’œil autour de lui.
Son portable se mit à vibrer une seconde plus tard.
Je sais.
Alex attendit dix minutes, puis vingt. Turner termina sa conversation,
consulta une femme vêtue d’une veste bleue, fit les cent pas devant une
zone délimitée – là où le corps avait dû être retrouvé.
Un groupe de Gris rôdait à proximité du gymnase. Alex laissa ses yeux
les survoler sans jamais se poser nulle part, ou se concentrer sur quoi que ce
soit. Il y avait quelques locaux, toujours visibles dans les parages : un
rameur qui s’était noyé au large des Keys, mais qui revenait à présent hanter
les bassins d’entraînement, un malabar ayant à l’évidence joué au football
de son vivant. Elle crut apercevoir le Marié, le fantôme le plus célèbre de la
ville et l’un des préférés des amateurs du meurtre comme des guides
touristiques consacrés à la Nouvelle-Angleterre hantée ; on le soupçonnait
d’avoir tué sa fiancée – avant de se suicider – dans les bureaux d’une usine
située jadis tout près d’ici. Une théorie qu’Alex ne se laissa pas le temps de
confirmer. Payne Whitney était depuis toujours un phare pour les Gris,
imprégné de faim, de sueur et d’efforts. Les cœurs y battaient plus vite
qu’ailleurs.
« Quand les avez-vous vus pour la première fois ? » lui avait demandé
Darlington lors de leur première rencontre, le jour où il avait lâché sur elle
ces saloperies de chacals. Darlington connaissait sept langues. Il maîtrisait
l’escrime, le ju-jitsu brésilien, et savait comment recâbler un boîtier
électrique. Il pouvait citer des poèmes et des pièces d’auteurs dont Alex
n’avait jamais entendu parler. Mais il posait toujours les mauvaises
questions.
Alex vérifia son téléphone. Elle avait perdu une heure supplémentaire.
À ce stade, ce n’était sans doute même pas la peine de rentrer dormir. La
jeune femme ne figurait pas en tête de la liste des priorités de Turner, elle le
savait, mais tout ça la mettait vraiment dans le pétrin.
Nouveau message : Je peux aussi appeler Sandow.
C’était du bluff, et elle espérait presque que Turner ne tombe pas dans le
panneau. S’il refusait de lui parler, Alex prendrait un plaisir certain à le
dénoncer au doyen – mais à une heure un peu plus civilisée. Elle allait
d’abord rentrer et princièrement s’accorder deux heures de sommeil.
Raté : elle vit Turner sortir son portable de sa poche, secouer la tête,
puis se rapprocher d’elle d’un pas nonchalant. Son nez se plissa légèrement,
mais il se borna à dire : « Mme Stern, en quoi puis-je vous être utile ? »
Alex ne le savait pas trop, mais il lui avait laissé tout le temps
nécessaire pour formuler une réponse. « Je ne suis pas ici pour vous causer
des ennuis. On m’a ordonné de venir. »
Turner lâcha un petit rire convaincant. « Nous avons tous un boulot à
faire, Mme Stern. »
Et je parie que vous aimeriez que le vôtre implique de me tordre le cou
séance tenante. « Je comprends parfaitement, mais on est jeudi soir.
— Et hier, c’était mercredi ; et demain on sera… »
Allez-y, jouez les abrutis. Alex aurait été ravie de le planter là, mais elle
avait besoin de matière pour son rapport. « Il y a une cause de décès ?
— Bien sûr que quelque chose a provoqué sa mort. »
Espèce de connard. « Je voulais dire…
— Je sais ce que vous vouliez dire. On n’a rien de définitif pour
l’instant, mais je ne manquerai pas de rédiger un compte rendu pour le
doyen quand nous en saurons plus.
— Si une société est impliquée…
— Nous n’avons aucune raison de supposer une chose pareille. » Une
pause, puis : « Pour l’instant. » À croire qu’il s’imaginait en pleine
conférence de presse.
« On est jeudi », répéta-t-elle. Les sociétés se réunissaient deux fois par
semaine, mais les rituels n’étaient autorisés que le jeudi soir. Le dimanche
était consacré à « l’étude et à l’investigation » – à savoir un repas chic servi
dans des plats hors de prix, un conférencier épisodique et beaucoup
d’alcool.
« Vous êtes sortie avec les idiots ce soir ? s’enquit-il, d’une voix
toujours agréable. C’est pour ça que vous sentez la merde réchauffée à la
poêle ? Avec qui étiez-vous ? »
Le côté provocateur de la jeune femme la poussa à réagir : « Vous
parlez comme un petit ami jaloux.
— Je parle comme un flic. Répondez-moi.
— C’est le tour des Bonesmen, ce soir. »
Turner en resta un instant coi. « Dites-leur de rendre le crâne de
Geronimo.
— Ils ne l’ont pas. » Ce qui était la stricte vérité. Les héritiers de
Geronimo leur avaient intenté un procès quelques années plus tôt, mais la
démarche n’avait abouti à rien. Bon, les Bonesmen gardaient bel et bien son
foie et son intestin grêle dans un bocal, mais ça ne lui semblait pas être le
bon moment pour en parler.
« Où est Darlington ? s’enquit Turner.
— En Espagne.
— En Espagne ? » Pour la première fois, le masque de douceur du flic
s’était fissuré.
« Il est parti étudier à l’étranger.
— Et il vous a laissée aux commandes ?
— Ouaip.
— Il doit avoir une sacrée confiance en vous.
— Ouaip. » Alex afficha son sourire le plus charmeur ; l’espace d’un
instant, elle crut que l’inspecteur Turner allait en faire de même – car il faut
être un escroc pour en reconnaître un autre. Mais il resta parfaitement
impassible – sans doute devait-il se tenir sur ses gardes depuis trop
longtemps.
« D’où venez-vous, Stern ?
— Pourquoi cette question ?
— Écoutez, vous m’avez l’air d’être une chic fille…
— Non, rétorqua Alex. Pas du tout. »
Turner leva un sourcil, inclina la tête sur le côté – puis il opina du chef,
lui concédant le point. « D’accord. Vous avez un boulot à accomplir ce soir,
et moi aussi. Vous avez fait votre part : vous m’avez parlé. Vous allez tenir
Sandow informé de ce qui s’est passé ici – l’assassinat d’une fille blanche,
ce qui va déjà pas mal attirer l’attention sans même que vous vous
immisciez dans nos affaires. On va faire en sorte de ne pas impliquer
l’université et… tout le reste. » Il agita une main comme pour écraser
distraitement une mouche – alors même qu’il parlait là de cabales
centenaires manipulant une magie d’un autre âge. « Vous avez joué votre
rôle ; maintenant vous pouvez rentrer chez vous. C’est bien ce que vous
voulez, pas vrai ? »
N’était-ce pas précisément ce qu’Alex avait en tête ? Et pourtant la
jeune femme hésitait – elle sentait le jugement de Darlington peser sur ses
épaules. « Effectivement. Mais le doyen Sandow va vouloir… »
Le masque de Turner glissa alors complètement : la fatigue de la nuit,
exacerbée par la colère que lui inspirait la présence de la jeune femme,
devint soudain visible. « Elle est de la ville, Stern. Tirez-vous d’ici. »
Elle est de la ville. Pas une étudiante. Pas liée aux sociétés. Laissez
tomber.
« Ouais, fit Alex. C’est bon. »
Turner sourit – presque un vrai sourire : des fossettes enfantines
apparurent sur ses joues. « Affaire réglée. »
Et il se détourna d’elle, pour repartir tranquillement voir ses collègues.
Alex lança un coup d’œil à la grise cathédrale gothique de Payne
Whitney. Le bâtiment ne ressemblait pas à un gymnase – mais toutes les
apparences étaient trompeuses, par ici. C’est bien ce que vous voulez, pas
vrai ?
L’inspecteur Abel Turner la comprenait intimement – Darlington
n’aurait pas pu en dire autant avant sa disparition.
Bien. Mieux. Meilleur. Voilà quelle était la trajectoire censée vous
conduire jusqu’à Yale. Ce que Darlington – et probablement tous ces
enfants aussi enthousiastes que laborieux – ne pouvait comprendre, c’était
qu’Alex se serait volontiers contentée de moins. Darlington ne visait rien de
moins que la perfection, le spectaculaire. Il ignorait à quel point une vie
banale pouvait s’avérer précieuse, à quel point c’était facile de perdre le fil.
On commençait par dormir jusqu’à midi, on loupait un cours, un jour
d’école, on perdait un emploi, puis un autre, on oubliait la façon dont
fonctionnaient les gens normaux. On oubliait peu à peu le langage de la vie
ordinaire. Et puis, sans le vouloir, on pénétrait dans une contrée d’où il était
impossible de repartir. Le sol semblait toujours y glisser sous vos pieds,
sans vous donner la moindre possibilité de retrouver un endroit solide.
Peu importait qu’Alex ait vu les délégués de la Skull & Bones lire
l’avenir des matières premières dans les entrailles de Michael Reyes, ou le
capitaine de l’équipe de lacrosse se transformer en campagnol. (Il avait
couiné, et puis – elle l’aurait juré – s’était mis à sucer son petit poing rose).
Alex voyait dans le Léthé un billet retour pour la Normalité. Elle n’avait
pas besoin d’être exceptionnelle. Ni même d’être brillante, juste moyenne.
Turner lui en avait donné la permission. Rentre chez toi. Va te coucher.
Prends une douche. Retourne donc à tes chères études – pour peu que tu
ambitionnes toujours de réussir ton année. Ses notes du premier semestre,
guère brillantes, lui avaient valu une mise en probation.
Elle est de la ville.
Sauf que les sociétés aimaient bien acheter des filles et des garçons de
la ville pour leurs petites expériences. C’était même la raison d’être du
Léthé – quasiment la seule. Et Alex avait passé la majeure partie de sa vie à
être de la ville.
Elle examina la camionnette du médecin légiste, à moitié garée sur le
trottoir. Turner lui tournait toujours le dos.
L’erreur que les gens commettaient quand ils voulaient éviter de se faire
remarquer, c’était de prendre un air désinvolte ; ce fut donc d’un pas
déterminé qu’elle se rapprocha du véhicule – telle une fille bien décidée à
retourner à sa résidence universitaire. Il était tard, après tout. Au moment de
contourner l’arrière du van, elle lança un rapide coup d’œil en direction de
Turner – après quoi elle se glissa dans le large V formé par les portes
arrière, sous les yeux méfiants d’un médecin légiste en uniforme.
« Salut », fit-elle. Il demeura à moitié accroupi, son corps dissimulant
ce qui se trouvait derrière lui. Alex lui tendit l’une des deux pièces d’or
qu’elle gardait cachées dans la doublure de son manteau. « Vous avez fait
tomber ça. »
Le toubib vit le métal étinceler et, sans réfléchir – tel le chien de
Pavlov – tendit la main pour s’en saisir. Quelqu’un vous faisait une fleur,
vous acceptiez. Mais il y avait aussi quelque chose de la pie dans sa
réaction, dans l’attrait qu’exerçait tout objet brillant. Alex se sentait un peu
dans la peau d’un troll dans un conte de fées.
« Je ne pense pas… », commença-t-il. Mais son visage se détendit dès
que ses doigts se refermèrent sur la pièce et que la sujétion s’empara de lui.
« Montrez-moi le corps », lui dit Alex, qui s’attendait à moitié à essuyer
un refus. La jeune femme avait vu Darlington subjuguer un agent de
sécurité, mais elle-même n’avait jamais eu l’occasion d’utiliser une pièce de
sujétion.
Le légiste ne cligna même pas des yeux : il recula dans les profondeurs
du van tout en lui tendant une main serviable. Après un regard rapide par-
dessus son épaule, Alex referma derrière elle. Ils n’allaient pas avoir
beaucoup de temps – il suffisait que le chauffeur ou, pire encore, Turner
vienne frapper à la porte et la trouve là, occupée à discuter avec un cadavre,
pour qu’elle aille au-devant de graves ennuis. Sans compter qu’elle ne
savait pas trop combien de temps la sujétion allait durer. Cette magie
particulière provenait du Manuscrit, une société spécialisée dans la magie
des miroirs, les charmes, la persuasion. N’importe quel objet pouvait être
enchanté, le plus célèbre restant un préservatif qui avait convaincu un
diplomate suédois coureur de jupons de se séparer d’un véritable trésor de
documents sensibles.
Produire ces pièces exigeait énormément de magie ; le Léthé en
conservait donc un nombre limité, et Alex s’était montrée économe avec les
deux qu’on lui avait allouées. Pourquoi en gaspillait-elle une maintenant ?
Sitôt dans l’espace clos en compagnie du légiste, la jeune femme vit ses
narines se dilater, titillées par l’odeur du surnaturel. Mais la main du
médecin – celle qui ne tenait pas la pièce – s’était déjà refermée sur la
fermeture Éclair du sac mortuaire. Il bougeait trop vite, comme en avance
rapide ; Alex faillit lui dire de faire une pause, mais il ne tarda pas à se
calmer. Le vinyle noir se fendit comme la peau d’un fruit…
« Putain de merde », murmura Alex.
Le visage de la fille était fragile, veiné de bleu. Elle portait une
camisole de coton blanc, déchirée et plissée là où le couteau avait frappé – à
maintes reprises. Toutes les blessures se concentraient autour de son cœur ;
son assassin y avait mis suffisamment de force pour que son sternum donne
l’impression d’avoir commencé à céder, avec des os fracturés qui formaient
un petit cratère ensanglanté. Alex regretta soudain de ne pas avoir suivi le
conseil insistant de Turner. Cela ne ressemblait pas du tout à un rituel qui
aurait mal tourné. Ça avait l’air… personnel.
Elle ravala la bile qui s’était accumulée dans sa gorge et se força à
prendre une longue inspiration. Si l’une des sociétés avait pris cette fille
pour cible, ou si la malheureuse s’était mêlée de surnaturel, l’odeur du Voile
devait encore se trouver sur elle. Une hypothèse hélas impossible à vérifier
avec la propre odeur d’Alex qui empuantissait l’ambulance.
« C’est le petit ami. »
Alex lança un coup d’œil au légiste. Les sujétions étaient censées rendre
soucieuse de plaire toute personne sous leur pouvoir.
« Comment le savez-vous ? s’enquit-elle.
— C’est ce que Turner a dit. Ils l’ont déjà emmené pour l’interroger. Il a
des antécédents.
— À savoir ?
— Trafic de drogue et possession. Elle aussi. »
Évidemment. Le petit ami transportait de la dope, et cette fille aussi.
Mais le meurtre, c’était quand même autre chose que du trafic à la petite
semaine. Pas toujours, se remémora-t-elle. Parfois, un rien sépare l’un de
l’autre.
Alex revint au visage de la défunte. Elle était blonde, un peu comme
Hellie.
La ressemblance était superficielle, du moins à l’extérieur. Mais
dedans ? En leur for intérieur, elles étaient toutes pareilles. Les filles
comme Hellie, comme Alex, comme celle-ci, devaient fuir sans cesse –
sous peine de se faire rattraper par les ennuis. Cette gamine n’avait tout
simplement pas couru assez vite.
Des sacs en papier lui dissimulaient les mains – pour préserver les
preuves, s’avisa Alex. Peut-être avait-elle griffé son agresseur.
« Comment s’appelait-elle ? » Ça n’avait guère d’importance, mais
Alex avait besoin de le savoir pour son rapport.
« Tara Hutchins. »
Elle le nota dans son portable pour éviter de l’oublier. « Recouvrez-la. »
Alex se réjouit de ne plus voir ce corps brutalisé. Le spectacle n’avait
rien de ragoûtant, loin de là, mais cela ne signifiait pas pour autant que Tara
était liée aux sociétés. Les êtres humains n’avaient pas besoin de magie
pour faire preuve d’une cruauté sans nom.
« Heure du décès ? » s’enquit-elle. Un point qui lui semblait important
pour son rapport.
« Vers onze heures. Difficile à déterminer plus précisément, à cause du
froid. »
Elle se figea, une main sur la poignée des portes du véhicule. Vers onze
heures. Soit peu ou prou au moment où Alex avait vu béer les mâchoires de
deux Gris dociles, qui n’avaient jamais causé le moindre problème à
personne – à croire qu’ils essayaient d’avaler le monde –, pendant que
quelque chose essayait de pénétrer de force à l’intérieur d’un cercle de
craie. Et si ce quelque chose avait plutôt trouvé son chemin jusqu’à Tara ?
À moins que son petit ami ne se soit suffisamment défoncé pour se
croire capable de la poignarder en plein cœur ? Il y avait plein de monstres
parfaitement humains dans le coin – Alex en avait croisé quelques-uns.
Dans l’immédiat, elle avait « fait sa part ». Voire davantage.
La jeune femme repoussa la portière coulissante du van, balaya la rue
du regard, puis bondit par terre. « Vous allez oublier que vous m’avez
vue », lança-t-elle au légiste.
Une expression de confusion parcourut le visage du médecin. Le
laissant hébété à côté du corps de Tara, Alex traversa la rue pour retrouver
l’obscurité du trottoir – loin des lumières de la police. La sujétion n’allait
pas tarder à s’estomper, et le légiste se demanderait comment il avait fait
pour se retrouver avec une pièce d’or dans la main. Il la mettrait dans sa
poche et oublierait son existence, ou bien la jetterait à la poubelle sans
jamais se douter qu’elle était parfaitement authentique.
Elle jeta un coup d’œil aux Gris rassemblés autour de Payne Whitney.
Était-ce son imagination, ou y avait-il quelque chose dans la courbure de
leurs épaules, la façon dont ils se blottissaient les uns contre les autres près
des portes du gymnase ? Il ne fallait pas trop les fixer, Alex le savait, mais
dans ce moment fugace elle aurait juré qu’ils avaient l’air effrayés. De quoi
les morts avaient-ils peur ?
Elle entendait la voix de Darlington dans sa tête : Quand les avez-vous
vus pour la première fois ? Il lui avait demandé ça d’une voix grave,
hésitante, comme s’il craignait d’aborder un sujet tabou. Mais la vraie
question, la seule valable, était : Quand avez-vous compris pour la première
fois que vous aviez peur ?
Alex le remercia mentalement de ne jamais l’avoir posée.
Par où commencer pour raconter l’histoire du Léthé ? Débute-t-elle
en 1824, avec Bethsabée Smith ? Peut-être. Mais il allait falloir encore
soixante-dix ans, et bien d’autres désastres, avant que le Léthé ne
devienne réalité. Nous allons donc plutôt choisir 1898, lorsque Charlie
Baxter, un sans foyer dénué de la moindre importance, a été retrouvé
mort avec des brûlures aux mains, aux pieds et au scrotum, ainsi qu’un
scarabée noir en lieu et place de sa langue. Des accusations ont fusé,
l’université a menacé de lourdes sanctions les diverses sociétés. Pour
apaiser les dissensions et – parlons franchement – pour sauver leurs
miches, Edward Harkness, membre de la Wolf ’s Head, s’est associé
avec William Payne Whitney, de la Skull & Bones, et Hiram Bingham
III, de la défunte Fraternité Acacia, pour fonder la Ligue du Léthé, une
organisation censée surveiller les activités occultes des sociétés.
De ces réunions initiales est née notre profession de foi : nous
sommes chargés de surveiller les rites et pratiques de toute société qui
s’adonne à la magie, à la divination ou entretient des rapports avec
l’autre monde – avec l’intention expresse de protéger citoyens et
étudiants contre tous dommages mentaux, physiques et spirituels, et de
promouvoir des relations amicales entre les sociétés et l’administration
universitaire.
Des capitaux injectés par Harkness – auxquels s’ajoutait une
contribution obligatoire versée par les trusts gérant chacune des Huit
Doyennes – assuraient le financement du Léthé. Quand Harkness a
recruté James Gamble Rogers (Scroll & Key, 1889) pour dessiner le
plan de Yale et concevoir nombre de ses structures, il a veillé à ce que le
Léthé jouisse de refuges et de tunnels – creusés expressément pour son
usage – un peu partout sur le campus.
Harkness, Whitney et Bingham se sont inspirés des connaissances
de chacune des sociétés pour créer à l’usage des agents du Léthé une
réserve de magie – considérablement étoffée en 1911, lorsque Bingham
s’est rendu au Pérou.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
4
L’automne précédent
« Debout, lui lança Darlington en l’aidant à se relever. L’illusion ne va pas
tarder à disparaître, et vous allez vous retrouver allongée devant la maison
telle une alcoolique tout sauf mondaine. » Il la traîna à moitié jusqu’à la
véranda. Alex n’avait pas si mal réagi que ça aux chacals, mais elle avait le
teint grisâtre et respirait difficilement. « Vous êtes dans un état lamentable.
— Et vous, vous êtes un connard.
— On a donc tous les deux des problèmes à surmonter. Vous m’avez
demandé de vous expliquer dans quoi vous vous embarquiez. Vous le savez,
à présent. »
Elle s’arracha à sa prise. « M’expliquer. Pas essayer de me tuer. »
Darlington ne la quittait pas des yeux. C’était fondamental qu’elle
comprenne. « Vous n’avez jamais été en danger. Mais je ne peux pas vous
promettre que ce sera toujours le cas. Si vous ne prenez pas tout cela au
sérieux, vous risquez de vous faire du mal – ou de blesser quelqu’un
d’autre.
— Quelqu’un dans votre genre ?
— Oui. La plupart du temps, il ne se passe rien de trop grave au sein des
Maisons. Vous allez voir des choses que vous préféreriez oublier. Des
miracles, également. Mais personne ne comprend entièrement ce qu’il y a
au-delà du Voile, ou ce qui risque d’arriver si jamais il se déchire. Les ailes
noires de la Mort planent au-dessus de nous, hoplites, hussards, dragons. »
Elle posa ses mains sur ses cuisses, leva les yeux vers lui. « C’est de
vous ?
— Cabot Collins. On l’appelait le poète du Léthé. » Darlington tendit
une main vers la porte. « Il a perdu ses deux mains quand un portail
interdimensionnel s’est refermé dessus – il était en train de réciter son
dernier ouvrage en date. »
Alex frissonna. « D’accord, j’ai compris. Mauvaise poésie, affaire
sérieuse. Ces chiens, est-ce qu’ils sont réels ?
— Suffisamment. Ce sont des chiens mystiques, tenus de servir les fils
et les filles du Léthé. Pourquoi ces manches longues, Stern ?
— Les marques de piqûres.
— Vraiment ? » L’hypothèse, pourtant crédible, lui paraissait difficile à
croire.
Elle se redressa, se fit craquer le dos. « Ouaip. Bon, on y va ou pas ? »
D’un mouvement du menton, il désigna le poignet de la jeune femme.
« Montrez-moi. »
Alex leva son bras sans pour autant remonter sa manche. Elle se borna à
le tendre vers lui, comme pour se laisser faire une prise de sang.
Un défi – que Darlington répugnait soudain à accepter. Ce n’étaient pas
ses affaires. Il aurait dû dire ça. Laisser tomber.
Au lieu de quoi il saisit son poignet. Les os étaient fluets dans sa main,
anguleux. De son autre main, il remonta la manche de la jeune femme. Un
peu comme des préliminaires.
Aucune trace de piqûres d’aiguille. Sa peau était couverte de tatouages :
la queue recourbée d’un serpent à sonnette, une fleur de pivoine, et…
« La Roue. » Il résista non sans mal à l’envie de passer son pouce sur
l’image, qui occupait le creux de son coude. Ce petit bout de tarot ne
manquerait pas d’intéresser Dawes – et ça donnerait peut-être aux deux
femmes un sujet de conversation. « Pourquoi cacher des tatouages ? Tout le
monde s’en fiche, dans le coin. » La moitié des étudiants en avaient. Les
manches longues n’étaient guère répandues, mais cela n’avait rien d’inédit.
Alex arracha son poignet à sa prise. « Il y a d’autres obstacles à
franchir ?
— Plein. » Il ouvrit la porte et la conduisit à l’intérieur.
L’entrée était plongée dans la fraîcheur et la pénombre ; le vitrail
projetait des motifs lumineux sur la moquette qui recouvrait le sol. Le grand
escalier – en bois sombre sculpté d’un épais motif tournesol – serpentait
devant eux le long du mur jusqu’au deuxième étage. À en croire Michelle,
lui seul valait davantage que le reste de la maison et le terrain sur lequel
celle-ci était construite.
Alex lâcha un petit soupir.
« Heureuse de vous retrouver à l’abri du soleil ? »
Elle émit un doux bourdonnement. « C’est calme, ici. »
Il lui fallut un instant pour comprendre ce qu’elle voulait dire par là. « Il
Bastone est sous protection. Tout comme les chambres du Clapier… C’est
si grave que ça ? »
Alex haussa les épaules.
« Eh bien… ils ne peuvent pas vous atteindre ici. »
Alex regarda autour d’elle, le visage impassible. L’entrée ne
l’impressionnait-elle pas un tant soit peu, avec son bois chaleureux et ses
vitraux, l’odeur de pin et de cassis qui évoquait immanquablement Noël ? À
moins qu’il ne s’agisse d’un simple numéro de sa part…
« Chouette club-house, dit-elle. Ça ne ressemble guère à un tombeau.
— Le Léthé n’est pas une société – nous ne fonctionnons donc pas de la
même manière. Il Bastone n’est pas un club-house : c’est notre quartier
général, le cœur même du Léthé, où sont entreposées des centaines
d’années de connaissances occultes. » Darlington parlait comme un horrible
pisse-froid, il le savait, mais il n’arrivait pas à s’en empêcher. « Les sociétés
recrutent tous les ans une nouvelle délégation de quatrièmes années, seize
membres – huit femmes, huit hommes. Nous, nous recrutons un seul
nouveau Dante – un première année – tous les trois ans.
— Ça fait de moi quelqu’un d’assez spécial, j’imagine.
— Espérons-le. »
Alex fronça les sourcils, puis d’un signe de tête désigna le buste en
marbre posé sur une table sous le portemanteau. « Qui est-ce ?
— Le saint patron du Léthé, Hiram Bingham III. » Mais ses traits
enfantins et sa bouche boudeuse ne se prêtaient malheureusement pas à une
immortalisation dans la pierre. Il ressemblait à un mannequin de grand
magasin dépressif.
Dawes sortit alors du salon en traînant les pieds, ses mains perdues dans
les manches de son volumineux sweat-shirt, ses écouteurs autour de son cou
– une vision en beige. Darlington sentait la gêne qui émanait d’elle :
Pammie détestait rencontrer de nouvelles personnes. L’apprivoiser lui avait
pris la majeure partie de sa première année, et il avait toujours l’impression
que le moindre bruit un peu fort pourrait suffire à la convaincre de se
précipiter dans la bibliothèque, pour y rester à jamais.
« Pamela Dawes, voici notre nouveau Dante : Alex Stern. »
Avec tout l’enthousiasme d’une personne saluant l’arrivée d’une
épidémie de choléra, Dawes lui tendit sa main. « Bienvenue au Léthé.
— Dawes fait tourner la boutique, et s’assure que je reste dans les
limites acceptables du ridicule.
— C’est donc un boulot à plein temps ? » s’enquit Alex.
Dawes cligna des yeux. « Le soir et l’après-midi, mais je peux me
rendre disponible si vous me prévenez suffisamment tôt. » Elle lança un
regard inquiet vers le salon, comme si sa thèse toujours inachevée était un
bébé en pleurs. Dawes servait comme Oculus depuis près de quatre ans,
tout en travaillant d’arrache-pied sur sa thèse – une étude des pratiques
cultuelles mycéniennes dans l’iconographie des tarots primitifs.
Darlington se décida à mettre fin à ses souffrances. « Je vais lui faire
visiter les lieux, après quoi on ira faire un tour au Clapier.
— Le Clapier ? répéta Alex.
— Un logement appartenant au Léthé, au coin de York et d’Elm Street.
L’endroit est modeste, mais il s’avère pratique quand on ne veut pas trop
s’éloigner de sa résidence. Et lui aussi bénéficie de protections.
— Ainsi que d’un stock substantiel de provisions », murmura Dawes
avant de retrouver la sécurité du salon.
D’un geste, Darlington invita Alex à le suivre à l’étage.
« Qui était Bethsabée Smith ? » lui demanda-t-elle dans l’escalier.
Elle avait donc lu son exemplaire de La Vie du Léthé. Il se félicita
qu’elle se souvienne du nom, mais si sa mémoire était bonne, Bethsabée
figurait sur la première page du premier chapitre – il convenait par
conséquent de modérer son enthousiasme. « La fille de dix-sept ans d’un
fermier local. Son corps a été retrouvé dans le sous-sol de l’École de
Médecine de Yale en 1824. Elle avait été déterrée pour être examinée par
les étudiants.
— Putain de merde.
— Ça n’avait rien d’exceptionnel. Les médecins avaient besoin
d’étudier l’anatomie, et il leur fallait des cadavres pour cela. Mais le cas
Bethsabée nous semble être l’une des toutes premières tentatives de
communication avec les morts. Un assistant médical a porté le chapeau, et
les étudiants de Yale ont appris à faire preuve d’un peu plus de discrétion.
Après la découverte du cadavre de la jeune femme, les habitants ont failli
réduire Yale en cendres.
— Peut-être qu’ils auraient dû », murmura Alex.
Peut-être. L’événement avait reçu le nom d’Émeute de la Résurrection,
mais il aurait pu tourner bien plus mal. Dans les bons moments comme dans
les pires, New Haven restait une ville au bord du gouffre.
Darlington fit visiter à Alex le reste d’Il Bastone : le grand salon, avec
la vieille carte de New Haven au-dessus de la cheminée, la cuisine et le
garde-manger, les salles d’entraînement au rez-de-chaussée et l’armurerie
du premier – avec son mur de tiroirs d’apothicaire, remplis d’herbes et
d’objets sacrés.
Il incombait à Dawes de s’assurer que l’endroit était bien
approvisionné, que tout aliment périssable était remplacé ou jeté avant de
devenir immangeable, et d’entretenir tous les objets qui nécessitaient un
soin particulier. Il fallait par exemple porter quelques heures chaque mois
les Perles de Protection de Cuthbert, sans quoi elles perdaient à la fois leur
éclat et leur aptitude à protéger de la foudre. Un ancien du Léthé, Lee De
Forest – qui avait été suspendu pour avoir causé une panne d’électricité sur
tout le campus –, avait laissé derrière lui d’innombrables inventions, parmi
lesquelles l’Horloge de la Révolution, qui affichait un compte à rebours
précis à la minute des révoltes armées enflammant des pays du monde
entier. Elle possédait vingt-deux visages et soixante-seize mains, et il fallait
la remonter régulièrement – sans quoi elle se mettait simplement à crier.
Darlington attira son attention sur les réserves de poussière d’os et de
terre de cimetière, dont ils allaient se munir chaque jeudi soir, et sur les
précieuses fioles d’Eau de Perdition, censées provenir des sept fleuves de
l’enfer, et à n’utiliser qu’en cas d’extrême urgence. Darlington n’en avait
jamais eu l’occasion, mais il gardait espoir.
Au centre de la salle se trouvait le Creuset d’Hiram – ou « le Bol
d’Or », ainsi qu’aimaient l’appeler les délégués du Léthé. Aussi large
qu’une roue de tracteur, il était intégralement constitué d’or battu à vingtdeux carats.
« Le Léthé savait depuis des années que New Haven regorgeait des
fantômes. Il y avait des hantises, des rumeurs d’observation, et certaines des
sociétés avaient réussi à percer le Voile par des séances et des invocations.
Mais le Léthé savait qu’il y avait davantage – un monde secret existant à
côté du nôtre et interférant fréquemment avec lui.
— Interférant comment ? » s’enquit Alex ; et il vit la ligne étroite de ses
épaules se tendre, pour adopter cette posture légèrement voûtée de
combattante.
« Personne n’avait la moindre certitude à l’époque. La présence de Gris
dans les cercles sacrés et les salles des temples semblait perturber les sorts
et les rituels des sociétés. Certains signes laissaient à penser que les bribes
de magie libérées lors des rituels en raison de leur ingérence pouvaient
provoquer tout un tas d’effets, d’une gelée soudaine jusqu’à des crises de
nerfs d’écoliers à quinze kilomètres de là. Mais le Léthé n’en avait aucune
preuve, et aucun moyen de prévenir le phénomène. Année après année, et
souvent au risque de leur propre existence, ses membres ont tenté de mettre
au point un élixir qui leur permettrait de voir les esprits. Mais leurs
expériences – leurs tâtonnements, devrais-je dire – n’ont rien donné.
Jusqu’au Creuset d’Hiram. »
Alex fit courir un doigt le long du rebord doré de la cuvette. « On dirait
un soleil.
— Nombre des structures du Machu Picchu étaient dédiées au culte du
dieu soleil.
— Ce truc vient du Pérou ? N’ayez pas l’air aussi surpris : je sais où se
trouve le Machu Picchu. Je suis même capable de trouver le Texas sur une
carte si on me donne assez de temps pour ça.
— Vous allez devoir pardonner mon manque de familiarité avec le
programme du district scolaire de Los Angeles, ou vos propres centres
d’intérêt.
— Pardonné. »
Peut-être, songea Darlington. Mais Alex Stern donnait l’impression
d’être du genre rancunier.
« Hiram Bingham était l’un des membres fondateurs du Léthé. Il a
“découvert” le Machu Picchu en 1911 – même si ce verbe a tendance à
froisser quelques plumes, les autochtones ayant parfaitement conscience de
son existence avant. » Comme Alex demeurait silencieuse, il ajouta : « Et il
aurait, paraît-il, servi d’inspiration pour le personnage d’Indiana Jones.
— Cool », fit la jeune femme.
Darlington étouffa un soupir. C’était ce qui allait retenir son attention,
évidemment. « Bingham a volé environ quarante mille artefacts.
— Et il les a rapportés ici ?
— Oui, à Yale, pour les étudier au Peabody1
, en promettant de les
rendre au bout d’un an et demi. Le Pérou a mis littéralement un siècle pour
les récupérer. »
Alex donna une chiquenaude au creuset, qui émit un léger
bourdonnement. « Ils ont oublié de mettre ça dans le colis retour ? Je ne
vois pas trop comment on pourrait le louper.
— Le creuset n’a jamais été répertorié, parce qu’il n’a jamais été confié
à Yale. Le Léthé l’a réceptionné directement.
— Entre autres biens volés.
— J’en ai bien peur, oui. Mais c’est la clé pour obtenir l’Orozcerio. Le
problème avec l’élixir du Léthé n’était pas la recette, mais le récipient.
— Ce serait donc un saladier magique ? »
Quelle petite païenne. « Je ne l’exprimerais sans doute pas ainsi – mais
oui, vous avez raison.
— Et c’est de l’or pur ?
— Avant d’essayer de vous enfuir avec, gardez à l’esprit qu’il pèse deux
fois plus lourd que vous, et que toute la maison est protégée contre le vol.
— Si vous le dites. »
Avec la chance qu’il avait, Alex allait trouver un moyen de faire rouler
le creuset dans les escaliers, de le charger à l’arrière d’un camion et de le
transformer en boucles d’oreilles.
« L’élixir a bien d’autres noms qu’Orozcerio, reprit-il. L’Épreuve
Dorée. La Balle d’Hiram. Chaque fois qu’un membre du Léthé en boit –
 chaque fois qu’il utilise le creuset –, il met sa vie en danger. Le mélange est
toxique, et le processus incroyablement douloureux. Mais nous le
pratiquons quand même. Encore et encore. Pour entrevoir un instant ce qui
se déploie derrière le Voile.
— Je vois, dit Alex. Ce n’est pas la première fois que je croise des
toxicos. »
Mais ça n’a rien à voir, voulut-il protester. Vraiment ?
Le reste de la visite se déroula sans incident. Darlington lui montra les
salles de rangement et de recherche des étages supérieurs, lui expliqua
comment utiliser la bibliothèque – tout en l’avertissant de ne pas le faire
seule tant que la maison n’aurait pas appris à la connaître –, et enfin la
chambre avec sa salle de bains attenante, préparées pour le nouveau Dante
du Léthé qu’elle était. Il avait transféré ses propres affaires dans la suite de
Virgile à la fin de l’année précédente, à l’époque où il pensait encore hériter
d’un véritable protégé. Toute cette histoire le rendait un peu trop
sentimental à son goût. Les appartements de Virgile, deux fois plus grands
que ceux de Dante, les surplombaient d’un étage. Ils étaient restés vides
quand Darlington avait obtenu son diplôme, de sorte qu’il puisse les utiliser
à sa convenance. La coiffeuse avait appartenu à Éléazar Wheelock. Une
moitié du mur qui faisait face au lit était occupée par un vitrail représentant
un bois de conifères, dont les couleurs changeaient au rythme des
déplacements du soleil dans le ciel. Au moment d’emménager, il avait
découvert que Michelle lui avait laissé une bouteille de cognac lors de sa
dernière visite, accompagnée d’un petit mot :
Voici la forêt primitive ; les pins au feuillage sonore et les pruches,
aux barbes de mousse, drapés de vert et noyés dans la pénombre ;
se dressent tels d’anciens druides aux voix tristes et prophétiques…2
Un monastère produisait un armagnac si raffiné que ses moines
furent contraints de fuir en Italie quand Louis XIV a suggéré – pour
plaisanter – de les tuer afin de protéger leurs secrets. C’est la
dernière bouteille. Ne la bois pas l’estomac vide, et n’appelle que si
tu es mort. Bonne chance, Virgile !
Darlington avait toujours trouvé Longfellow par trop surestimé, mais ça
ne l’avait pas empêché d’apprécier le cognac – et le petit mot.
Il regardait présentement Alex transpirer au milieu du luxe de ses
anciens appartements, qu’il avait rarement utilisés mais chérissait
tendrement – les murs marine, le lit à baldaquin et ses lourdes couvertures
bleu sarcelle, l’armoire blanche en cornouiller. Le vitrail était plus modeste
ici : deux fenêtres élégantes – des nuages dans des tons de bleu et de violet
qui traversaient un ciel étoilé – encadrant une cheminée recouverte de
carreaux peints.
Alex se tenait au centre de la scène, à tourner lentement sur elle-même,
ses bras enroulés autour de sa taille. Darlington repensa à Ondine. Mais
peut-être n’était-elle qu’une fille perdue en mer.
La question lui brûlait les lèvres : « Quand les avez-vous vus pour la
première fois ? »
Elle le dévisagea, lança un coup d’œil à la fenêtre qui la surplombait –
un vitrail représentant une lune à jamais croissante. Puis ramassa la boîte à
musique Reuge posée sur le bureau, en effleura le couvercle, pour
finalement se décider à la reposer.
Darlington avait la parole facile, mais il préférait encore quand
personne ne lui parlait, quand il n’avait pas à jouer son propre rôle et
pouvait se borner à observer autrui. Alex avait quelque chose de granuleux,
comme un vieux film. Elle était en train de faire un choix, il le voyait.
Révéler ou non ses secrets ? S’enfuir ou pas ?
La jeune femme haussa les épaules ; Darlington crut qu’elle allait en
rester là, mais après avoir récupéré la boîte à musique elle lui lança : « Je
n’en sais rien. Pendant un certain temps j’ai cru qu’il s’agissait de gens – et
ce n’est pas comme si un enfant qui parle dans le vide attirait l’attention. Je
me souviens d’avoir vu un gros type en chaussettes et en caleçon au beau
milieu de la rue, avec une télécommande dans la main ; on aurait dit qu’il
tenait un ours en peluche. J’ai essayé d’expliquer à mère qu’il allait finir par
se blesser. À la jetée de Santa Monica, j’ai vu une femme allongée dans
l’eau comme une image de… » Elle fit le geste de remuer le contenu d’une
casserole. « Avec les cheveux et les fleurs ?
— Ophélie.
— Ophélie. Elle m’a suivi jusque chez nous, et s’est bornée à se
rapprocher de moi quand je me suis mis à pleurer et que je lui ai hurlé de
partir.
— Ils apprécient les larmes. Le sel, la tristesse, la moindre émotion
forte.
— La peur ? » Alex était comme pétrifiée – à croire qu’elle posait pour
un portrait.
« La peur. » La plupart des Gris n’étaient pas malveillants, mais
beaucoup adoraient surprendre et terrifier.
« Pourquoi n’y en a-t-il pas davantage ? Je ne devrais pas en voir
partout ?
— Seuls quelques Gris parviennent à traverser le Voile. La grande
majorité reste dans l’au-delà.
— J’en voyais au supermarché, autour des points chauds ou des coins
boulangerie. Ils adoraient la cafétéria de notre école. Ça m’est un peu sorti
de la tête – jusqu’à ce que Jacob Craig me demande si je voulais voir son
truc. Je lui ai répondu que j’en avais déjà vu plein, et l’info est remontée je
ne sais comment jusqu’à sa mère, qui a appelé l’école. Ma prof m’a
convoquée : “Comment ça, tu as vu beaucoup de… trucs ?”, qu’elle m’a
demandé. Je n’étais pas douée pour mentir… » Elle laissa lourdement
retomber la boîte à musique. « Si vous voulez réveiller les services de
protection de l’enfance, le plus simple est encore de parler de bite
fantôme. »
Darlington n’aurait su dire à quoi il s’attendait. Au spectre d’un bandit
de grand chemin romantique rôdant devant la fenêtre ? À une banshee
vagabondant telle la Llorona sur les rives du Los Angeles ? L’histoire de
cette fille avait quelque chose de parfaitement ordinaire, et en même temps
de vraiment affreux. Quelqu’un avait signalé son cas aux SPE, et l’un des
algorithmes de recherche du Léthé – ou un de ses innombrables contacts
payés pour monter la garde – avait repéré la mention de mots clés bien
spécifiques : Hallucinations. Paranoïa. Fantômes. Elle était sans doute
restée sous surveillance depuis lors. « Et cette nuit-là, dans l’appartement de
Cedros Avenue ? »
Elle fronça les sourcils, puis : « Oh, vous voulez parler de Ground Zero.
Ne me dites pas que vous n’avez pas lu le dossier.
— Je l’ai étudié. Ce que je veux savoir, c’est comment vous avez fait
pour survivre. »
Alex passa son pouce sur le rebord de la fenêtre. « Moi aussi. »
Était-ce là une réponse suffisante ? Darlington avait vu les photos de la
scène de crime, les vidéos prises par les policiers quand ils étaient arrivés
sur les lieux. Cinq hommes morts, tabassés au point d’être méconnaissables
ou presque ; deux d’entre eux avec un pieu enfoncé dans le cœur, comme
des vampires. Malgré le carnage, les projections de sang indiquaient qu’il
s’agissait de l’œuvre d’un seul et même auteur – des demi-cercles rouges,
chaque coup féroce asséné de gauche à droite.
Quelque chose clochait dans toute cette affaire, mais Alex n’avait
jamais été suspectée. D’une part, elle était droitière ; et puis elle était bien
trop petite pour avoir manié une arme avec autant de force. Sans compter
qu’elle avait suffisamment de fentanyl dans son organisme pour s’estimer
chanceuse de ne pas y être passée également. Les flics l’avaient retrouvée
nue comme un ver, les cheveux mouillés. Darlington avait creusé un peu,
incapable qu’il était de se départir de ses soupçons, mais aucune trace de
sang ou de drogue n’avait été retrouvée dans les canalisations – si Alex
avait pris part au massacre, elle ne s’était pas douchée pour faire disparaître
les preuves. Mais pourquoi l’agresseur n’avait-il pas touché aux filles ? Si
la police avait raison, et qu’il s’agissait d’un genre de dispute avec un autre
dealer, pourquoi épargner Alex et son amie ? Des trafiquants de drogue
capables de frapper des gens à mort avec des battes ne semblaient pas du
genre à épargner femmes et enfants. L’agresseur les avait peut-être crues
déjà mortes, victimes d’une overdose ? À moins qu’Alex n’ait rencardé
quelqu’un ? Quoi qu’il en soit, elle était loin d’avoir tout raconté à la police
– Darlington en aurait mis sa main à couper.
« Hellie et moi on s’était défoncées, murmura-t-elle sans cesser de
passer son doigt sur le rebord de la fenêtre. Je me suis réveillée à l’hôpital.
Elle ne s’est pas réveillée du tout. »
Elle parut soudain bien plus petite ; une vague de honte déferla aussitôt
sur Darlington. Alex avait vingt ans ; elle était donc plus âgée que la plupart
des premières années, mais à bien des égards elle restait une enfant, une
gamine dépassée. Et elle avait perdu des amis cette nuit-là, son copain –
 tout ce qui lui était familier.
« Venez avec moi », lui lança-t-il, sans trop savoir pourquoi. Peut-être
parce qu’il se sentait coupable de son indiscrétion. Peut-être parce qu’elle
ne méritait pas d’être punie pour avoir accepté un marché qu’aucune
personne sensée n’aurait refusé.
Il la ramena dans la pénombre de l’armurerie. La pièce n’avait aucune
fenêtre, et ses murs – d’une hauteur équivalant à presque deux étages –
étaient tapissés d’étagères et de tiroirs. Trouver le placard qu’il cherchait lui
prit un certain temps. Lorsqu’il posa sa main sur la porte, la maison marqua
une pause, puis laissa la serrure produire un déclic désapprobateur.
Darlington en sortit précautionneusement la boîte – en bois noir lourd et
luisant, incrusté de nacre.
« Vous allez sans doute devoir ôter votre chemise, lui dit-il. Je vais
donner ça à Dawes, et elle pourra…
— Dawes ne m’apprécie pas beaucoup.
— Dawes n’aime personne.
— C’est bon. » Elle s’exécuta, révélant un soutien-gorge noir et des
côtes évoquant les sillons d’un champ labouré. « Pas la peine de
l’embêter. »
Pourquoi faisait-elle preuve d’une telle confiance à son égard ? Étaitelle sans peur, ou juste un peu trop téméraire ? Aucun de ces traits ne
présageait d’un avenir radieux au sein du Léthé. Mais Darlington avait le
sentiment qu’il y avait autre chose – comme si c’était elle qui le testait en
cet instant, comme si elle lui avait lancé un nouveau défi.
« Un minimum de bienséance ne vous tuerait pas, fit-il.
— Pourquoi courir le risque ?
— Quand une femme se déshabille devant moi, j’ai généralement droit
à un genre d’avertissement. »
Alex haussa les épaules ; il vit des ombres se mouvoir sur sa peau.
« J’allumerai les feux de signalisation la prochaine fois.
— Voilà qui serait mieux. »
Des tatouages la recouvraient du poignet jusqu’à l’épaule, avant de se
déployer sous ses clavicules. Un peu comme une armure.
Il ouvrit le couvercle de la boîte.
Alex retint sa respiration, eut un soudain mouvement de recul.
« Un problème ? » s’enquit-il. Elle avait littéralement battu en retraite
sur la moitié de la pièce.
« Je n’aime pas les papillons.
— Ce sont des phalènes. » Elles étaient perchées en rangées régulières
dans la boîte ; la jeune femme voyait battre leurs douces ailes blanches.
« Pour ce que ça change…
— Il faut que vous restiez calme. Vous pouvez faire ça ?
— Pourquoi ?
— Faites-moi confiance. Le jeu en vaut la chandelle. » Il réfléchit. « Et
dans le cas contraire, je vous emmènerai chez Ikea avec vos camarades de
chambre. »
Alex roula sa chemise en boule dans ses poings. « Et manger une pizza
ensuite.
— Marché conclu.
— Et cette chère tante Eileen va m’acheter de nouveaux vêtements
d’automne.
— D’accord. Bon, revenez ici, espèce de lâche. »
Elle s’exécuta en marchant plus ou moins en crabe, sans un instant
regarder le contenu de la boîte.
Il sortit l’une après l’autre les phalènes de la boîte, les posa doucement
sur la peau de la jeune femme : sur son poignet et son avant-bras droits,
dans le creux de son coude, sur son biceps gracile, sur son épaule. Il répéta
le processus du côté gauche, puis disposa deux papillons sur ses clavicules
là où s’enroulaient les têtes de deux serpents noirs – leurs langues se
rejoignant presque dans le creux de sa gorge.
« Chabash », murmura-t-il. Les insectes battirent des ailes à l’unisson.
« Uverat. » Ils se teintèrent de gris. « Memash. »
Les phalènes s’assombrissaient à chaque nouveau battement – et les
tatouages commençaient à s’effacer.
La poitrine d’Alex se soulevait par à-coups aussi rapides qu’irréguliers.
La jeune femme avait les yeux écarquillés de peur, mais son expression
changea – s’épanouit – à mesure que les phalènes s’assombrissaient et que
l’encre disparaissait de sa peau. Ses lèvres s’entrouvrirent.
Elle a vu les morts, songea Darlington. Elle a été témoin d’horreurs
sans nom. Mais jamais elle n’a vu de magie.
Voilà pourquoi il avait fait ça, non pas par culpabilité ou par fierté, mais
parce qu’il attendait cela depuis une éternité : la chance de montrer des
merveilles à quelqu’un d’autre, de le voir comprendre qu’on ne lui a pas
menti, que le monde qu’on lui a promis dans son enfance existe bel et bien,
qu’il y a vraiment des choses tapies dans le bois, cachées sous les escaliers
ou parmi les étoiles. Qu’il y a du mystère absolument partout.
Les phalènes ne cessèrent de battre des ailes qu’après être devenues
noires – un noir presque abyssal. Elles chutèrent alors une à une de ses bras,
pour atterrir sans un bruit sur le sol. Il ne restait plus le moindre signe de
tatouages sur sa peau, à part de légères crêtes là où l’aiguille s’était
enfoncée plus profondément. Alex tendit ses bras, le souffle court.
Darlington rassembla les corps fragiles des phalènes, puis les replaça
délicatement dans la boîte.
« Elles sont mortes ? murmura-t-elle.
— Ivres d’encre. » Il en referma le couvercle, la remit dans le placard.
Le déclic de la serrure parut plus résigné cette fois. Une petite discussion
avec la maison allait s’imposer… « Les phalènes de transfert étaient à
l’origine utilisées pour le transport de matériel classifié. Une fois qu’elles
avaient bu un document, on pouvait les envoyer n’importe où dans une
poche de manteau ou une boîte d’antiquités. On les plaçait ensuite sur une
nouvelle feuille de papier, où elles recréaient au mot près le document. Dès
lors que le destinataire connaissait la bonne incantation.
— On pourrait donc transférer mes tatouages sur votre peau ?
— Je doute que ça m’aille à ravir, mais oui, absolument. Faites
attention, par contre… » Il agita une main vers sa gorge. « La salive
humaine annule la magie.
— Uniquement l’humaine ?
— Oui. N’hésitez pas à laisser un chien vous lécher les coudes. »
Alex braqua alors ses yeux sur lui. Ils semblaient noirs dans l’obscurité
de la salle, presque fous. « C’est tout ? »
Darlington n’avait nul besoin de lui demander ce qu’elle voulait dire par
là. Le monde allait-il continuer à se dévoiler ? À divulguer ses secrets ?
« Non. Loin de là. »
Elle hésita. « Vous me montrez ?
— Avec votre accord, oui. »
Alex s’autorisa alors un sourire – un rictus minuscule, un aperçu de la
fille tapie en elle, une fille heureuse, moins hantée. Voilà l’effet qu’avait la
magie : elle révélait la personne que vous étiez avant que la vie ne vous
retire vos croyances en l’impossible. Elle redonnait aux enfants solitaires le
monde qu’ils désiraient de toutes leurs forces. Voilà ce que le Léthé avait
fait pour lui. Peut-être en serait-il de même pour Alex.
Des mois plus tard, il se souviendrait encore du poids des phalènes dans
sa paume. Il se remémorerait ce moment, et se morigénerait d’avoir été
assez stupide pour croire qu’il la connaissait un tant soit peu.
1. Musée d’histoire naturelle de Yale.
2. Henry Wadsworth Longfellow : Évangeline, histoire ancienne
5
Hiver
Le ciel s’assombrissait déjà quand Alex finit par rentrer à Old Campus.
Elle avait fait un saut au Clapier pour se doucher avec du savon à la
verveine sous un encensoir suspendu rempli de cèdre et de palo santo – les
seules choses susceptibles de contrecarrer la puanteur du Voile.
La jeune femme avait passé fort peu de temps toute seule dans des lieux
appartenant au Léthé. Darlington s’était toujours trouvé avec elle, et la
jeune femme s’attendait encore à le voir installé près de la fenêtre avec un
livre, à l’entendre lui reprocher d’avoir utilisé toute l’eau chaude. Il lui avait
suggéré de laisser des vêtements sur place, ainsi qu’à Il Bastone – mais
Alex en avait si peu qu’elle ne pouvait pas se permettre de planquer un jean
supplémentaire et l’un de ses deux soutiens-gorges ailleurs que dans
l’affreuse commode de sa résidence universitaire. Il lui fallut donc opter,
lorsqu’au sortir de la salle de bains elle pénétra dans l’étroit dressing, pour
un survêtement Maison Léthé – avec le chien mystique brodé sur le sein
gauche et la hanche droite, un symbole n’ayant de sens que pour les
membres de ladite société. Les vêtements de Darlington s’y trouvaient
encore : une veste Barbour, une écharpe rayée du Davenport College, un
jean propre soigneusement plié, des bottes d’ingénieur consciencieusement
assouplies, ainsi qu’une paire de Sperry prête à l’emploi – au cas où on
venait à lui retirer sa carte de bourge, sans doute.
Alex avait laissé une lampe de bureau verte allumée au Clapier. Dawes
n’allait pas apprécier, mais elle ne supportait pas l’idée de laisser les lieux
dans l’obscurité.
Elle était en train de déverrouiller la porte d’entrée du Vanderbilt
lorsqu’un SMS du doyen Sandow lui parvint : « Ai discuté avec Centurion.
Dormez tranquille. »
Elle faillit jeter son téléphone à l’autre bout de la cour. Dormir
tranquille ? Si Sandow comptait s’occuper directement du meurtre,
pourquoi avait-elle perdu son temps – et une pièce de sujétion – en se
rendant sur la scène du crime ? Le doyen ne lui faisait pas confiance, elle le
savait. Et ça n’avait rien d’étonnant. Quand la nouvelle de la mort de Tara
lui était parvenue, il devait sans doute boire une tasse de thé à la camomille,
son gros chien endormi à ses pieds, à attendre près de son téléphone qu’on
lui confirme que la pronostication se passait bien et qu’Alex n’avait rien fait
de gênant pour le Léthé. Bien sûr qu’il voudrait éviter d’avoir à l’imaginer
à proximité d’un meurtre.
Dormir tranquille. Tout le reste était sous-entendu : Je ne m’attends pas
à ce que vous vous occupiez de ça. Personne ne s’attend à ce que vous vous
en occupiez. Personne n’attend quoi que ce soit de vous, à part éviter
d’attirer l’attention jusqu’à ce qu’on ait récupéré Darlington.
Pour peu qu’ils y parviennent – qu’ils parviennent à le ramener du lieu
obscur, quel qu’il soit, où il avait disparu. Dans moins d’une semaine ils
allaient tenter le rite de la nouvelle lune. Alex n’en comprenait pas les
détails, mais le doyen Sandow semblait croire que ça allait marcher – dans
l’intervalle, il revenait à la jeune femme de s’assurer que personne ne pose
trop de questions sur l’enfant chéri du Léthé. Au moins n’avait-elle plus à
s’inquiéter d’un homicide ou à gérer un inspecteur grognon.
Mercy se trouvait déjà dans le foyer lorsqu’elle y fit son entrée. Alex se
félicitait d’être passée prendre une douche et se changer. Les résidences
universitaires n’avaient rien à voir avec les espèces d’hôtels – de longs
couloirs dans lesquels s’alignaient les chambres – auxquels elle s’était
attendue. Le Vanderbilt lui évoquait plutôt un immeuble résidentiel à
l’ancienne rempli d’innombrables bruits métalliques, de gens qui
fredonnaient et riaient en se croisant à l’entrée des salles de bains
communes, de claquements de portes qui se répercutaient tout le long de
l’escalier central. Le squat qu’elle avait partagé avec Len, Hellie, Micmac
et les autres était bruyant lui aussi, mais ses soupirs et gémissements lui
avaient paru différents – presque funestes, comme ceux d’un corps mourant.
« Tu es réveillée », dit Alex.
Mercy leva les yeux de son exemplaire de La Promenade au phare, aux
pages collantes de notes prises au crayon pastel. Ses cheveux étaient
soigneusement tressés, et au lieu de s’emmitoufler dans leur tapis afghan
miteux, elle avait passé sur son jean une robe de soie à motifs de jacinthes
bleues. « Tu es rentrée hier soir, au moins ? »
Alex prit un risque : « Absolument. Tu ronflais déjà. Je me suis levée tôt
pour aller courir un peu.
— Tu es allée au gymnase ? Ils ouvrent les douches aussi tôt ?
— Pour l’équipe, ouais. » En réalité, Alex n’en était pas sûre du tout,
mais elle savait que Mercy se fichait comme d’une guigne de tout ce qui
avait trait au sport. Et puis, Alex n’avait ni chaussures de course ni soutiengorge de sport, et son amie n’avait jamais posé la moindre question à ce
sujet. Les gens ne cherchaient pas de mensonges là où rien ne laissait
entendre qu’il y en avait – et pourquoi quelqu’un mentirait-il à propos d’un
jogging matinal ?
« Bande de psychopathes. » Mercy lui lança une pile de pages agrafées ;
Alex les rattrapa, mais ne put se résoudre à les regarder. Son essai sur
Milton. Mercy lui avait proposé de le relire. Elle l’imaginait sans peine
vider un stylo rouge dessus.
« Alors ? s’enquit-elle en pénétrant d’un pas traînant dans la minuscule
caverne qui leur servait de chambre. C’était comment ?
— Pas désastreux.
— Mais pas génial », murmura Alex en se débarrassant de son
survêtement. Mercy avait recouvert son mur d’affiches, de photos de
famille, de talons de billets pour des spectacles de Broadway, d’un poème
écrit en caractères chinois – que ses parents lui avaient fait mémoriser dans
son enfance pour briller en société, mais dont elle était tombée
amoureuse –, d’une série d’esquisses d’Alexander McQueen, et d’une
espèce d’étoile composée d’enveloppes rouges. Alex savait que c’était du
cinéma, du moins en partie, une construction de la personne que Mercy
voulait être à Yale, mais chaque objet ne la reliait pas moins à quelque
chose. Alex, pour sa part, se sentait dans la peau d’une personne privée de
ses racines. Dans sa jeunesse, sa grand-mère lui avait servi de pont à peu
près stable vers ses origines, mais Estrea Stern était morte alors que sa
petite-fille n’avait que neuf ans. Et si Mira Stern l’avait pleurée, elle n’avait
montré aucun intérêt pour les histoires et chansons de sa mère, sa façon de
cuisiner ou de prier. Elle se qualifiait d’exploratrice – homéopathie,
allopathie, pierres de guérison, Kryeon, sophrologie, trois mois passés à
mettre de la spiruline dans tout et n’importe quoi : autant d’expériences
menées avec le même optimisme farouche, de remèdes miracles
successivement imposés à Alex. Quant à son père… Mira restait vague sur
les détails, et devenait encore plus vague quand on insistait. Cet homme
était un point d’interrogation, la moitié fantôme d’Alex. Ce qu’elle savait de
lui se résumait à ceci : il aimait l’océan, était Gémeaux et avait des cheveux
bruns – Mira n’aurait su dire s’il était dominicain, guatémaltèque ou
portoricain, mais elle savait que son ascendant Verseau s’élevait avec sa
lune en Scorpion. Ou quelque chose dans le genre. Alex n’arrivait jamais à
s’en souvenir.
La jeune femme n’avait presque rien apporté de chez elle. Retourner à
Ground Zero pour récupérer ses vieilles affaires était hors de question, et
celles qui se trouvaient dans l’appartement de sa mère se résumaient à des
objets de petite fille – des poneys en plastique, des rosettes en rubans
multicolores, des gommes parfumées au chewing-gum. Au bout du compte,
elle avait emporté un morceau de quartz fumé que sa mère lui avait donné,
les fiches de recettes presque illisibles de sa grand-mère, un présentoir à
bijoux qu’elle avait depuis l’âge de huit ans, ainsi qu’une carte rétro de la
Californie, qu’elle avait accrochée à côté de l’affiche de Coco Chanel
appartenant à Mercy. « Je sais que c’était une fasciste, lui avait dit cette
dernière, mais je n’arrive pas à m’en séparer. »
Le doyen Sandow avait suggéré à Alex d’acheter quelques carnets à
dessin et du fusain, qu’elle avait consciencieusement placés sur sa
commode à moitié vide en guise de couverture.
Elle s’était efforcée de choisir les matières les plus faciles possible – la
littérature anglaise, l’espagnol (obligatoire), un cours d’introduction à la
sociologie, la peinture. L’anglais au moins lui paraissait abordable, vu
qu’elle avait toujours adoré lire. Même quand ça se passait vraiment mal à
l’école, elle était toujours parvenue à exploiter cela à son avantage. Mais cet
anglais-là était une langue complètement différente. Elle avait écopé d’un D
pour sa première épreuve écrite, avec une note disant : Merci pour ce
rapport de lecture. Ça lui avait rappelé le lycée – sauf qu’en l’occurrence,
elle s’était vraiment donné du mal.
« Je t’adore, lui lança Mercy depuis la pièce commune, mais cet essai
est un bordel sans nom. Tu ferais sans doute mieux de t’entraîner un peu
moins et de passer plus de temps à travailler. » Sans déconner, songea Alex.
Mercy n’allait pas en croire ses yeux si d’aventure elle lui demandait de
courir plus de cent mètres ou de soulever quelque chose de lourd. « On peut
en parler pendant le petit-déjeuner, si tu veux. »
Tout ce qu’Alex voulait, c’était dormir – mais retourner au lit ne
semblait guère être d’usage après un footing, et Mercy avait eu la
gentillesse de corriger son horrible essai : elle n’avait donc pas d’autre
choix que d’accepter. Le Léthé lui avait fourni un tuteur, un étudiant de
troisième cycle en littérature américaine prénommé Angus qui passait la
plupart de leurs sessions hebdomadaires penché sur le travail d’Alex,
grognant d’exaspération et secouant la tête comme un cheval harcelé par
des mouches. Mercy n’avait rien d’un parangon de douceur, mais elle se
montrait bien plus patiente.
Alex enfila un jean et un T-shirt, puis le sweat-shirt en cachemire noir
sur lequel elle avait totalement craqué chez Target. La jeune femme se
rappelait encore le jour où elle avait découvert le splendide pull lavande de
Lauren – et lui avait bêtement demandé en quoi il était fait. Elle avait alors
compris qu’il existait en réalité plein de cachemires différents, et que son
pathétique pull ne valait pas tripette. Au moins, il était chaud.
La jeune femme gratifia son manteau d’un nouveau jet d’huile de cèdre,
pour supprimer définitivement toute trace de la puanteur du Voile, souleva
son sac – et hésita. Elle ouvrit le tiroir de sa commode, le fouilla jusqu’à y
dénicher la petite bouteille de ce qui ressemblait à un collyre ordinaire. Sans
se laisser le temps de trop réfléchir, elle inclina la tête en arrière et se mit
dans chaque œil deux gouttes de basso belladonna. C’était un stimulant,
très puissant – un peu comme de l’Adderall magique. L’effet était brutal,
mais Alex ne se voyait vraiment pas affronter la matinée sans un peu d’aide.
Tous les vieux garçons du Léthé avaient tenu un journal de leur période
passée au sein de la société ; ils avaient plein de trucs pour assurer au
quotidien. Alex avait découvert celui-ci après la disparition de Darlington.
Retour dans la fraîcheur matinale, avec Mercy à ses côtés. Alex
appréciait toujours de parcourir les quelques centaines de mètres séparant
Old Campus du réfectoire de JE, mais la cour intérieure avait quand même
moins de charme par une journée grisâtre. Les bancs de neige crasseuse
retrouvaient toute leur blancheur une fois la nuit tombée, mais présentement
ils ressemblaient à des amoncellements de draps sales en attente de lavage.
La tour Harkness dominait la scène telle une bougie à moitié fondue ; la
jeune femme entendait sonner ses carillons.
Alex avait mis quelques semaines à comprendre ce qui ne lui plaisait
pas ici. C’était l’absence totale de charme. L.A. avait toujours du style,
même dans la Vallée, même dans ses pires journées. Même la mère d’Alex
en avait, avec son fard à paupières violet et ses horribles turquoises ; même
leur appartement miteux avec ses châles en guise d’abat-jour, même ses
amis désargentés qui se réunissaient pour se remettre de la nuit précédente
autour d’un barbecue ; même les filles en shorts ras du cul, avec leur ventre
à l’air et leurs cheveux jusqu’aux fesses ; même les garçons au crâne rasé –
ou affublé d’une queue-de-rat, ou bien d’épaisses dreadlocks. Tout le
monde avait un look.
Ici les couleurs semblaient comme se brouiller. Chez elle, les gens
portaient des genres d’uniformes – pour les sportifs, des casquettes de
baseball à l’envers et de longs shorts amples qu’ils exhibaient sans se
soucier du froid ; pour les filles, un jean et une veste matelassée ; quant aux
théâtreux, ils arboraient des crêtes iroquoises teintes en rouge pétard. Vos
vêtements, votre voiture, la musique que vous écoutiez – chaque choix avait
vocation à clamer votre identité. Ici, c’était comme si tous les numéros de
série avaient été limés, toutes les empreintes digitales effacées. Qui es-tu ?
se disait parfois Alex en regardant une autre fille vêtue d’un caban, au
visage aussi pâle qu’une lune décroissante sous son bonnet de laine, sa
queue-de-cheval gisant tel un animal mort sur son épaule. Qui es-tu ?
Mercy était une exception. Elle préférait les fleurs sauvages, associées à
un chapelet apparemment sans fin de lunettes – qu’elle portait autour du
cou, au bout de ficelles scintillantes : Alex ne l’avait jamais vue s’en servir.
Elle avait opté ce jour-là pour un manteau en brocart brodé de poinsettias
qui la faisait ressembler à la plus jeune grand-mère excentrique du monde.
Quand Alex avait levé les sourcils, Mercy s’était bornée à dire : « J’aime
bien le tape-à-l’œil. »
L’air chaud se referma en rafale sur les deux amies lorsqu’elles
pénétrèrent dans la salle commune Jonathan Edwards. Une lumière
hivernale venait doucement caresser les canapés en cuir – comme un
prélude timide, faussement humble, aux chevrons et aux alcôves en pierre
du réfectoire.
Mercy éclata de rire à ses côtés. « Je te vois sourire comme ça
uniquement quand on va manger. »
C’était parfaitement exact. Si la Beinecke était le temple de Darlington,
Alex venait chaque jour au réfectoire pratiquer son culte. Au squat de Van
Nuys, ils se nourrissaient de Taco Bell et de Subway quand le fric coulait à
flots, et de céréales – parfois sans rien, parfois trempées dans du soda les
jours où la jeune femme n’en pouvait plus – lorsqu’ils étaient fauchés. Elle
volait un sac de pains à hot-dog chaque fois qu’Eitan les invitait pour un
barbecue, histoire de pouvoir étaler du beurre de cacahuètes sur quelque
chose ; à une occasion, elle s’était même essayée aux croquettes de Loki,
mais ses dents n’avaient guère apprécié. Même quand elle vivait avec sa
mère, elle ne mangeait que des surgelés, du riz en sachet-cuisson – de temps
à autre des milk-shakes bizarres et des barres nutritives quand Mira
s’entichait de la marque Herbalife. Il lui était souvent arrivé d’aller à l’école
lestée d’un improbable pudding protéiné.
L’idée qu’il puisse y avoir de la nourriture chaude à sa disposition trois
fois par jour restait presque choquante. Mais ce qu’elle mangeait, ou la
quantité qu’elle ingurgitait, ne changeait rien : c’était comme si son corps,
affamé depuis si longtemps, était définitivement passé en mode vorace. Son
estomac se rappelait toutes les heures à son bon souvenir, comme les
cloches de Harkness. Alex prenait toujours deux sandwiches pour la
journée, ainsi qu’une pile de cookies aux pépites de chocolat enveloppés
dans une serviette. La réserve de nourriture que contenait son sac à dos lui
faisait l’effet d’une couverture de sécurité. Si cette comédie prenait fin, si
tout lui était retiré d’un coup, au moins ne connaîtrait-elle pas la faim
pendant au moins deux jours.
« C’est une bonne chose que tu fasses autant de sport », lui fit
remarquer Mercy en la voyant engloutir des céréales. Sauf que, bien sûr,
elle n’en faisait pas – et son métabolisme allait finir par ne plus coopérer.
Mais peu lui importait. « Tu crois que j’en ferais trop si je mettais une jupe
demain soir, pour Fusion Omega ?
— Toujours à fond dans ces conneries de fraternité, hein ? » Fusion
Omega faisait partie du Plan de Cinq Fêtes élaboré par Mercy pour booster
leur sociabilité.
« Tout le monde n’a pas un cousin sexy prêt à jouer les chevaliers
servants, donc oui – jusqu’à ce qu’on me propose une fête d’un calibre
supérieur. On n’est plus au lycée. Rien ne nous oblige à être les tocardes qui
se morfondent en attendant qu’on vienne les inviter à sortir. Je ne sais plus
quoi faire pour te forcer à t’habiller un minimum.
— D’accord, fit Alex, je porterai une jupe si ça te fait plaisir. Mais… je
vais devoir en emprunter une, du coup. » Personne ne se mettait sur son
trente-et-un pour les fêtes qu’organisaient les fraternités – mais si Mercy
voulait faire des efforts pour des types vêtus de combinaisons hazmat, elle
n’allait certainement pas jouer les rabat-joie. « Tu devrais mettre ces bottes
avec tous les lacets. Je reviens dans une seconde. »
La basso belladonna commença à faire effet alors qu’elle empilait sur
son plateau des pancakes au beurre de cacahuètes. Le choc lui coupa le
souffle : ça donnait l’impression de se faire casser un œuf glacé sur la
nuque. Ce fut bien sûr le moment que le professeur Belbalm choisit pour lui
faire signe depuis sa table ; ses cheveux blancs luisaient telle la tête d’un
phoque brisant une vague sous les fenêtres à petits carreaux du réfectoire.
« Merde », grommela Alex entre ses dents – avant de grimacer en
voyant la bouche de Belbalm tressaillir, comme si elle l’avait entendue.
« Donne-moi une minute », lança-t-elle à Mercy, avant de déposer son
plateau sur leur table.
Marguerite Belbalm était française, mais elle parlait un anglais
impeccable. Ses cheveux blancs comme neige formaient un carré aussi lisse
que sévère, qui semblait avoir été sculpté dans l’os avant d’être
soigneusement posé sur sa tête à la manière d’un casque. Elle portait des
vêtements noirs asymétriques qui pendaient en plis suprêmement chics, et
affichait parfois une immobilité qui faisait frémir Alex. Alex était tombée
sous son charme dès qu’elle avait aperçu sa forme élancée lors de la journée
d’orientation de Jonathan Edwards, et humé la première bouffée de son
parfum poivré. Professeure d’études féminines, directrice du JE College,
elle faisait partie des plus jeunes personnes à avoir jamais obtenu leur
titularisation. Alex ne savait pas trop ce qu’impliquait ladite titularisation,
ou si « jeune » signifiait trente, quarante ou cinquante ans – tant Belbalm
semblait changer d’âge en fonction de la lumière. Présentement, avec la
basso belladonna dans son organisme, la jeune femme avait tendance à lui
donner trente ans ; la lumière que produisaient ses cheveux blancs scintillait
comme de petites étoiles filantes.
Alex vint se placer derrière une des chaises en bois. « Salut, fit-elle.
— Alexandra. » Le menton de Belbalm reposait sur ses mains repliées.
Elle se trompait toujours sur le nom d’Alex, qui ne la corrigeait jamais.
Admettre qu’elle puisse s’appeler Galaxy était pour cette femme quelque
chose d’inconcevable. « Je sais que vous prenez votre petit-déjeuner avec
votre amie, mais j’aurais besoin de vous voler quelques minutes. » Alex
n’avait sans doute jamais rien entendu d’aussi chic que prendre son petitdéjeuner. À égalité avec passer l’été. « Vous avez un moment ? » Ses
questions ne sonnaient jamais comme des questions. « Vous allez
m’accompagner jusqu’à mon bureau, d’accord ? Histoire qu’on puisse
discuter un peu, toutes les deux.
— Bien sûr. » Alors qu’en réalité Alex aurait surtout voulu savoir si elle
avait des ennuis. Lorsqu’elle avait été placée en probation à la fin de son
premier semestre, Belbalm lui avait annoncé la nouvelle dans son bureau
élégamment aménagé – avec, posés devant elle, trois essais de la jeune
femme : un sur L’Étoffe des Héros, pour son cours de sociologie consacré
aux désastres organisationnels ; un autre sur Late Air, un poème d’Elizabeth
Bishop qu’elle avait choisi pour sa longueur modeste – avant de se rendre
compte qu’elle n’avait rien à dire dessus et ne pouvait même pas tirer à la
ligne en reprenant de longues citations ; et un dernier pour son cours sur
Swift, qu’elle espérait sympa à cause des Voyages de Gulliver. Or il s’était
avéré que les Voyages qu’elle avait lus étaient destinés aux enfants, et
n’avaient rien à voir avec l’impénétrable original.
Belbalm avait à l’époque passé une main sur les pages
dactylographiées. « Vous êtes dyslexique, n’est-ce pas ? Pourquoi ne jamais
en avoir parlé ?
— Oui », avait menti Alex, qui avait besoin d’une raison quelconque
pour justifier son retard abyssal. Sans doute aurait-elle dû s’en vouloir de ne
pas corriger Belbalm, mais toute l’aide qu’elle pouvait obtenir était alors
bienvenue.
Et là ? Le semestre avait débuté trop récemment pour qu’Alex ait déjà
tout foiré – encore une fois.
Belbalm lui adressa un clin d’œil, puis lui serra la main. « Tout va bien.
Pas la peine d’arborer cette expression de petit animal apeuré prêt à prendre
ses jambes à son cou. » Ses doigts étaient frais et osseux, aussi durs que du
marbre ; une pierre de grosse taille gris foncé scintillait sur son annulaire.
Alex se savait en train de fixer la bague, mais la drogue qui irriguait son
organisme donnait au bijou des airs de montagne, d’autel, de planète en
orbite. « Je préfère les pièces uniques, ajouta-t-elle. En toute simplicité,
hmm ? »
Alex hocha la tête, ce qui lui permit de s’arracher à la contemplation de
l’anneau. Elle-même portait des boucles d’oreilles à deux dollars dénichées
chez Claire, dans le centre commercial de Fashion Square. En toute
simplicité.
Belbalm se leva, agita une main élégante. « Venez.
— Laissez-moi juste prendre mon sac. » Alex rejoignit Mercy et fourra
dans sa bouche un pancake, qu’elle entreprit de mâcher frénétiquement.
« Tu as vu ça ? lui lança son amie en tournant vers elle son téléphone.
Une fille de New Haven a été assassinée la nuit dernière. Devant Payne
Whitney. Tu as dû passer devant la scène de crime ce matin !
— Merde. » Elle jeta un coup d’œil furtif au portable de Mercy. « J’ai
vu les lumières. Je me suis dit qu’il avait dû y avoir un accident de voiture.
— Je trouve ça hyper flippant. Elle n’avait que dix-neuf ans. » Mercy se
frotta les bras. « Qu’est-ce que La Belle Belbalm te veut ? Je pensais qu’on
allait corriger ton essai. »
Le monde scintillait autour d’elle. Alex se sentait éveillée, capable
d’accomplir n’importe quoi. Mercy faisait preuve de générosité, et Alex
voulait bosser avec elle avant que son effervescence ne commence à
s’estomper – mais ce n’était pas comme si elle avait le choix.
« Belbalm a quelques minutes à me consacrer maintenant, et il faut que
je lui parle de mon emploi du temps. Je te rejoins dans la chambre ? »
Cette salope ment comme elle respire, avait dit Len à son propos. Il
avait dit beaucoup de choses avant de mourir.
Alex suivit le professeur hors du réfectoire, traversa la cour en sa
compagnie. Elle s’en voulait à mort d’avoir laissé tomber Mercy. Son amie
venait d’une riche banlieue de Chicago. Ses parents étaient l’un comme
l’autre des professeurs, et elle avait écrit un article incroyable que même
Darlington avait trouvé impressionnant. Les deux jeunes femmes n’avaient
rien en commun, à part le fait d’être toujours assises seules à la cafétéria, et
Mercy ne s’était pas moquée d’elle quand Alex avait mal prononcé Goethe.
En sa présence, ou avec Lauren, elle avait moins de mal à faire semblant
d’incarner la personne qu’elle était censée être ici. Quand bien même : si La
Belle Belbalm1
 exigeait de vous voir, on ne la faisait pas attendre.
Belbalm avait deux assistants, qui se relayaient devant son bureau. Ce
matin-là, c’était le très énergique et très charmant Colin Khatri – un
membre de la Scroll & Key, et un petit prodige de la chimie – qui se
trouvait à l’accueil.
« Alex ! » s’exclama-t-il – à croire qu’on n’attendait plus qu’elle pour
lancer quelque fête.
L’enthousiasme de Colin semblait toujours sincère, mais cette
propension à l’exaltation avait tendance à hérisser la jeune femme, au point
qu’elle envisageait parfois de lui planter un crayon dans la paume. Belbalm
accrocha son élégant manteau sur le portant, puis fit signe à Alex de
pénétrer dans son sanctuaire.
« Vous nous feriez du thé, Colin ? s’enquit la professeure.
— Bien sûr ! » À le voir ainsi rayonner, on pensait davantage à un
acolyte qu’à un simple assistant.
« Merci, mon chou. »
Man-teau, articula Colin. Alex se débarrassa sa veste. Elle lui avait un
jour demandé ce que Belbalm savait à propos des sociétés. « Rien, lui avaitil répondu. À ses yeux, ce sont des conneries élitistes pour vieux garçons. »
Et elle n’avait pas tort. Alex s’était demandé ce que les quatrièmes
années sélectionnées chaque année par les sociétés avaient de si spécial.
Une part de magie, peut-être ? Mais en réalité, c’étaient simplement des
étudiants favorisés – des héritiers, des reines de charisme, le rédacteur en
chef du Daily News, le quarterback de l’équipe de football, un gamin ayant
mis en scène une version si avant-gardiste d’Equus que personne ne voulait
la voir. Des gens qui allaient ensuite diriger des fonds spéculatifs et des
start-up, ou finir producteurs exécutifs à Hollywood.
Alex suivit Belbalm à l’intérieur, laissa le calme du bureau s’insinuer en
elle. Les livres alignés sur les étagères, les objets rapportés de voyages de
l’enseignante et soigneusement conservés – une carafe en verre soufflé
évoquant le corps d’une méduse, une sorte de miroir antique, les herbes qui
fleurissaient tels les morceaux de quelque sculpture géométrique sur le
rebord de la fenêtre, dans des récipients en céramique blanche. Même la
lumière du soleil semblait plus douce ici.
La jeune femme prit une longue inspiration.
« Trop de parfum ? s’enquit une Belbalm tout sourire.
— Oh non ! Je trouve ça super. »
L’enseignante se laissa gracieusement tomber dans son fauteuil, puis fit
signe à Alex de s’asseoir face à elle sur le canapé en velours vert.
« Le Parfum de Thérèse 2
, fit Belbalm. Edmond Roudnitska, l’un des
grands nez du XXe
siècle. Il a conçu cette fragrance pour son épouse. Elle
seule avait le droit de la porter. Romantique, non ?
— Dans ce cas…
— Comment je suis arrivée à mettre la main dessus ? Eh bien, ils sont
morts tous les deux et il y avait de l’argent à se faire – Frédéric Malle l’a
donc commercialisée pour que nous autres paysans puissions l’acheter. »
Paysan était un mot que les pauvres n’utilisaient pas. Pas plus que les
gens chics n’employaient le terme chic. Mais Belbalm semblait vouloir
inclure Alex dans son monde, aussi la jeune femme lui rendit-elle un sourire
qu’elle espérait entendu.
Colin fit alors son apparition, lesté d’un plateau accueillant un service à
thé de la couleur de l’argile rouge. Il le posa sur le bord du bureau. « Autre
chose ? » demanda-t-il avec espoir.
Belbalm le chassa d’un petit geste de la main. « Allez faire des choses
importantes. » Elle versa le thé dans les tasses, en tendit une à Alex.
« Servez-vous en crème et en sucre si vous voulez. Il y a aussi de la menthe
fraîche. » Elle se leva, alla en récupérer une petite branche sur le rebord de
la fenêtre.
« De la menthe, ce sera parfait. » Alex accepta le brin, répéta les
mouvements de la professeure : écraser les feuilles, les faire tomber dans la
tasse.
Belbalm retourna s’asseoir, but une gorgée de son thé. Alex en fit de
même – au grand dam de sa langue, qui ne s’attendait pas à une telle
température.
« Vous avez entendu parler de ce qui est arrivé à cette pauvre fille,
j’imagine ?
— Tara ? »
Les minces sourcils de Belbalm se soulevèrent. « Oui, Tara Hutchins.
Vous la connaissiez ?
— Non, lui répondit Alex, agacée par sa propre stupidité. Je viens tout
juste de lire un article à son sujet.
— Quelle horreur. Et je vais admettre quelque chose de plus horrible
encore : j’aurais trouvé cela encore pire si elle avait été une de nos
étudiantes. Mais ça ne diminue en rien la gravité de cette tragédie, bien sûr.
— Bien sûr. » Sauf que Belbalm semblait penser exactement le
contraire.
« Bon, Alex, qu’est-ce que vous attendez de Yale ? »
De l’argent. Marguerite Belbalm allait trouver pareille réponse
désespérément grossière, elle le savait. Quand les avez-vous vus pour la
première fois ? lui avait demandé Darlington. C’était peut-être inhérent aux
riches, de poser les mauvaises questions. Pour des gens comme Alex, ce ne
serait jamais qu’est-ce que vous voulez. Ça se résumait toujours à qu’est-ce
qu’on peut en tirer ? Suffisamment pour survivre ? Pour l’aider à prendre
soin de sa mère quand tout partait en couille – ce qui était chaque fois le
cas ?
Comme elle restait silencieuse, Belbalm fit un nouvel essai : « Pourquoi
ne pas avoir intégré une école d’art plutôt que de venir ici ? » Outre les
peintures qu’il lui avait fournies, le Léthé avait élaboré une fausse piste de
succès et des recommandations élogieuses pour excuser ses échecs
scolaires.
« Je suis douée, mais pas assez pour réussir. » C’était la vérité. La
magie pouvait produire des peintres compétents, de très bons musiciens,
mais pas des génies. Alex avait ajouté des cours facultatifs d’art à son
emploi du temps, pour crédibiliser sa couverture ; elle ne l’avait pas
regretté, tant ils s’étaient révélés abordables par rapport au reste de sa vie
universitaire. Parce que ce n’était pas sa main qui faisait bouger le pinceau.
Quand elle dessinait sur les carnets de croquis que Sandow lui avait suggéré
d’acheter, ses crayons semblaient comme danser sur une planche de Ouija,
quand bien même les images qui se formaient dessus provenaient de son for
intérieur – Micmac à moitié nu, occupé à boire dans un trou ; Hellie vue de
profil, avec les ailes d’un papillon monarque dans le dos.
« Loin de moi l’idée de vous accuser de fausse humilité. Vous êtes la
mieux placée pour connaître l’étendue de vos talents. » Belbalm prit une
autre gorgée de thé. « Le monde se montre fort cruel pour les artistes qui
sont bons sans être exceptionnels. Bien. Que souhaitez-vous ? De la
stabilité ? Un emploi stable ?
— Oui », fit Alex, qui bien malgré elle avait parlé d’un ton légèrement
irrité.
« Vous vous trompez à mon sujet, Alexandra. Ce n’est nullement un
crime de vouloir toutes ces choses. Seuls ceux qui ont toujours vécu dans le
confort trouvent cela horriblement bourgeois. » Un clin d’œil. « Les
marxistes les plus radicaux sont toujours des hommes. Les femmes sont par
trop sujettes aux calamités. Nos existences peuvent s’effondrer d’un coup,
sans crier gare. Et l’argent ? L’argent est le rocher auquel on s’accroche
quand le courant essaie de nous emporter.
— Oui », confirma Alex en se penchant en avant. C’était là ce que sa
mère n’avait jamais réussi à saisir. Mira aimait l’art, la vérité et la liberté.
Elle ne voulait pas être un simple rouage dans la machine. Mais la machine
s’en fichait. La machine continuait à tourner, à la coincer dans ses
engrenages.
Belbalm reposa sa tasse sur la soucoupe. « Et donc, une fois que vous
aurez de l’argent, que vous aurez cessé de vous accrocher au rocher car
vous serez parvenue à grimper dessus, que comptez-vous y construire ?
Qu’allez-vous prêcher lorsque vous l’aurez conquis ? »
Alex sentit qu’elle perdait tout intérêt pour cette conversation. Était-elle
vraiment censée avoir quelque chose à dire, quelque sagesse à transmettre ?
Reste à l’école ? Ne te drogue pas ? Ne baise pas avec n’importe qui ? Ne
laisse pas n’importe qui te faire chier ? Sois gentil avec tes parents même
s’ils ne le méritent pas, parce qu’ils peuvent se permettre de t’emmener
chez le dentiste ? Rêve plus petit ? Ne laisse pas mourir la fille que tu
aimes ?
Le silence s’éternisait. Alex considéra les feuilles de menthe qui
flottaient dans son thé.
Belbalm poussa un soupir. « Si je vous pose toutes ces questions, Alex,
c’est parce que je ne sais pas comment vous motiver autrement. Vous vous
demandez pourquoi je me soucie de votre sort ? »
Pas vraiment, en réalité. Elle avait simplement présumé que Belbalm
prenait au sérieux son travail de directrice, qu’elle s’occupait ainsi de tous
les étudiants dont elle avait la charge. Ce qui ne l’empêcha pas
d’acquiescer.
« On a tous commencé quelque part, Alex. Beaucoup de ces enfants
sont nés avec une cuillère en argent dans la bouche. Ils n’ont donc pas votre
niaque – une niaque que je respecte au plus haut point. » Elle tapota son
bureau du bout des doigts. « Mais au service de quoi ? Vous vous
améliorez, c’est évident. Vous avez reçu de l’aide, je pense, et c’est là une
excellente chose. Vous êtes une fille intelligente ; une mise en probation a
quelque chose d’inquiétant, mais il y a une chose qui me préoccupe
davantage encore : le fait que la facilité semble être le seul critère motivant
vos choix de matières. On ne peut pas simplement vivoter, ici. »
C’est ce qu’on verra, songea Alex. Qui se borna pourtant à dire : « Je
suis désolée. » Sincèrement : Belbalm cherchait quelque potentiel secret à
débloquer, et Alex allait la décevoir.
L’enseignante balaya ses excuses d’un geste. « Réfléchissez à ce que
vous voulez, Alex. Ce sera peut-être quelque chose que vous ne pourrez pas
trouver ici. Mais dans le cas contraire, je ferai mon possible pour vous aider
à rester. »
C’était cela qu’Alex voulait : la paix parfaite de ce bureau, la douce
lumière qui passait par les fenêtres ; la menthe, le basilic et la marjolaine
qui formaient des motifs pareils à de la dentelle.
« Vous avez réfléchi à ce que vous alliez faire cet été ? lui demanda
Belbalm. Envisageriez-vous la possibilité de rester ici ? De venir travailler
pour moi ? »
La tête Alex se releva d’un coup. « Qu’est-ce que je pourrais bien faire
pour vous ? »
Belbalm éclata de rire. « Vous croyez vraiment qu’Isabel et Colin
accomplissent des tâches compliquées ? Ils gèrent mon calendrier, font du
classement, organisent mon existence à ma place. Je ne doute nullement de
votre capacité à en faire de même. L’université ouvre un cursus de rédaction
cet été ; cela pourrait je pense vous permettre d’améliorer vos résultats
futurs. Vous pourriez en profiter pour commencer à réfléchir à la suite, à un
véritable parcours professionnel. Je refuse de vous voir laissée sur le
chemin, Alex. »
Un été pour rattraper le temps perdu, pour reprendre mon souffle. Alex
avait un certain talent pour les probabilités. Pas le choix. Avant de se lancer
dans un deal, il fallait savoir si on avait des chances de s’en tirer sans
dommages. Et se coltiner quatre ans de Yale dans les conditions actuelles
lui paraissait plus qu’improbable. Avec Darlington dans le coin, c’était
différent. Son soutien lui avait donné un avantage, avait rendu cette
existence gérable, possible. Mais Darlington n’était plus là – Dieu seul
savait quand il allait réapparaître –, et Alex n’en pouvait plus de faire du
surplace.
Belbalm lui offrait trois mois de respiration, durant lesquels elle pourrait
se remettre, planifier la suite, se ressourcer – histoire de devenir enfin une
vraie étudiante de Yale, de ne pas rester une simple figurante dans le Grand
Feuilleton du Léthé.
« Comment on s’organiserait ? » s’enquit Alex. Elle voulait poser sa
tasse, mais sa main tremblait tellement fort qu’elle redoutait de la casser.
« Montrez-moi que vous pouvez continuer à vous améliorer. Terminez
l’année en beauté. Et la prochaine fois que je vous demande ce que vous
voulez, j’attends de vous une réponse. Vous avez entendu parler du salon
que je tiens ? Il y en a eu un hier soir, mais le prochain aura lieu la semaine
prochaine. Vous pouvez commencer par y assister.
— C’est dans mes cordes », fit-elle, malgré les doutes qui s’étaient
empressés de l’assaillir. « Je peux y arriver. Merci.
— Ne me remerciez pas, Alex. » Belbalm lui lança un coup d’œil pardessus le rebord rouge de sa tasse. « Bornez-vous à travailler. »
L’esprit léger, Alex salua Colin d’un petit signe amical en sortant du
bureau – pour découvrir une cour plongée dans le silence. Cela arrivait
parfois, de trouver toutes les portes et les fenêtres closes afin d’empêcher le
froid d’entrer. Et si personne ne se rendait en cours ou au réfectoire à ce
moment-là, l’endroit se transformait en une espèce de chambre anéchoïque.
La jeune femme se laissa aller à imaginer que tous les bâtiments alentour
avaient été abandonnés.
À quoi allait ressembler le campus en été ? Serait-il aussi calme ?
Humide et dépeuplé, telle une ville sous verre ? Alex avait passé ses
vacances d’hiver terrée à Il Bastone, à regarder des films sur l’ordinateur
portable que le Léthé lui avait acheté, effrayée à l’idée que Dawes ne fasse
son apparition. Elle avait skypé avec sa mère, et ne s’était aventurée dehors
que pour acheter des pizzas et des nouilles. Même les Gris avaient disparu –
comme si, sans l’excitation et l’anxiété estudiantines, plus rien ne les
attirait sur le campus.
Alex songea aux matins calmes susceptibles de ponctuer l’été à venir.
Elle se voyait déjà s’installer derrière le bureau de Colin, préparer le thé,
mettre à jour le site web de JE – bref, faire ce qu’on attendait d’elle. Elle
pourrait choisir des matières dont les programmes ne changeaient pas trop ;
prendre de l’avance dans ses lectures, suivre les cours de rédaction histoire
de moins dépendre de Mercy – à supposer que celle-ci veuille bien partager
sa chambre avec elle l’année prochaine.
L’année prochaine. Des mots magiques. Belbalm lui avait construit un
pont vers un futur possible. Ne lui restait plus qu’à le traverser. Sa mère
serait déçue si elle ne rentrait pas en Californie… Vraiment ? C’était peutêtre plus facile ainsi. Quand Alex lui avait dit qu’elle allait intégrer Yale,
Mira l’avait regardée avec une telle tristesse que sa fille avait mis un long
moment à comprendre pourquoi : elle la croyait défoncée. Poussée par la
culpabilité, la jeune femme prit une photo de la cour vide et l’envoya à sa
mère. Une froide matinée ! Sans intérêt, mais c’était une preuve qu’elle
allait bien et se trouvait ici – une preuve de vie.
Elle fit un saut par les toilettes avant se rendre en cours. Avec Hellie,
Alex passait un temps fou à se maquiller – elles adoraient dépenser leurs
maigres économies pour s’acheter de l’eye-liner et du brillant à lèvres. Ça
lui manquait, parfois. Ici, le maquillage avait une autre signification ; il
envoyait un signal inacceptable, le signal qu’on faisait un effort.
Alex endura une heure d’espagnol – ennuyeux, mais gérable : ça
n’exigeait d’elle qu’un – modeste – effort de mémorisation. Tout le monde
parlait de Tara Hutchins, mais personne ne l’appelait par son nom. C’était la
fille morte, la victime de meurtre, la citadine qui s’était fait poignarder. Les
gens parlaient de lignes de crise, de thérapie d’urgence pour toute personne
perturbée par l’événement. Le professeur adjoint chargé de son cours
d’espagnol leur rappela d’utiliser le service de raccompagnement du
campus une fois la nuit tombée. Je me trouvais juste à côté. J’y étais une
heure avant que ça n’arrive. J’y passe tous les jours. Alex entendait les
mêmes phrases se répéter encore et encore. Il y avait de l’inquiétude, de
l’embarras – une preuve supplémentaire que New Haven ne serait jamais
Cambridge, quel que soit le nombre de chaînes de magasins qui finiraient
par s’y installer. Mais personne ne semblait vraiment avoir peur. Parce que
Tara n’était pas une des vôtres, songea-t-elle en remballant ses affaires. Ce
n’est pas votre sécurité qui a été compromise.
La jeune femme comptait passer les deux heures qui la séparaient du
cours d’anglais terrée dans sa chambre, à manger ses sandwiches chapardés
en rédigeant son rapport pour Sandow, avant de dormir un peu sous l’effet
de la basso belladonna.
Au lieu de quoi ses pieds la conduisirent malgré elle jusqu’à Payne
Whitney. L’intersection n’était plus bloquée, et la foule avait disparu, mais
un cordon de police entourait toujours la bande triangulaire de terre aride
située face au gymnase. Les étudiants de passage se hâtaient de poursuivre
leur route après avoir jeté un regard furtif à la scène, comme si les mortifiait
l’idée d’être aperçus en train de contempler quelque chose d’aussi horrible
par cette froide lumière grisâtre. Il y avait une voiture de flic à moitié garée
sur le trottoir, et une camionnette de presse stationnée de l’autre côté de la
rue.
Le doyen Sandow et le reste de l’administration de Yale devaient tenir
d’innombrables réunions de crise depuis le début de la matinée. Alex
peinait toujours à différencier Yale, Princeton ou Harvard des villes qu’elles
occupaient. Ces universités se trouvaient toutes au même endroit impossible
dans la même cité imaginaire. Mais vu la façon dont Lauren et Mercy se
moquaient de New Haven, il était clair que l’endroit ne bénéficiait pas
d’une réputation aussi prestigieuse. Un meurtre aussi près du campus,
même si la victime n’était pas étudiante… ça ne lui faisait certainement pas
une bonne publicité.
Alex se demanda si elle regardait l’endroit où Tara avait été assassinée
ou si son cadavre avait simplement été jeté devant le gymnase. Elle aurait
dû interroger le légiste là-dessus pendant qu’il était sous sujétion. Mais la
première hypothèse lui semblait être la plus crédible. Si on veut se
débarrasser d’un corps, on ne le balance pas au beau milieu d’un carrefour
très fréquenté.
Une image de la chaussure de Hellie – cette sandale en plastique
translucide rose qui glissait de ses orteils vernis – lui traversa alors l’esprit.
Hellie avait de gros pieds, des orteils qui se chevauchaient, une peau
épaisse et calleuse à cet endroit : la seule partie inesthétique de son corps.
Qu’est-ce que je fous ici ? Alex ne voulait pas se rapprocher davantage
de l’endroit où s’était trouvé le cadavre. C’est le petit ami qui a fait ça.
Voilà ce que le médecin légiste lui avait dit. C’était un dealer. Un genre de
dispute avait dû éclater. Il lui avait infligé des blessures d’une violence
extrême – mais comment savoir ce qui peut passer par la tête d’un type
défoncé ?
La scène de crime ne l’en laissait pas moins dubitative. Alex était
arrivée par Grove Street la veille au soir, mais à présent elle se trouvait de
l’autre côté du carrefour, juste en face des résidences de Baker Hall et du
coin de terre glacé où Tara avait été retrouvée. L’endroit avait quelque
chose de familier sous cet angle – les deux rues, les pieux enfoncés dans la
terre là où la malheureuse était morte, ou avait été abandonnée. Était-ce le
fait de voir les lieux en plein jour, sans la foule, qui les rendait différents ?
Une fausse impression de déjà-vu ? À moins que la basso belladonna ne lui
joue des tours en quittant son organisme ? Les journaux du Léthé
regorgeaient d’avertissements sur la puissance de cette drogue.
Alex se remémora alors la chaussure d’Hellie : elle la revit pendre un
bref instant à son orteil avant de tomber sur le sol de l’appartement. Len
s’était tourné vers Alex, luttant contre le poids du corps avachi d’Hellie, ses
mains coincées sous ses aisselles. Micmac avait ses genoux collés contre sa
hanche, comme s’ils dansaient le swing. « Allez, lui avait lancé Len. Ouvre
la porte, Alex. Laisse-nous sortir. »
Laisse-nous sortir.
Elle chassa ce souvenir et jeta un coup d’œil au groupe de Gris
rassemblés devant le gymnase. Ils étaient moins nombreux aujourd’hui, et
leur humeur – pour peu qu’on puisse parler d’humeur les concernant – était
revenue à la normale. Le Marié était toujours là, cependant. Malgré toutes
ses tentatives pour l’ignorer, le fantôme s’avérait difficile à rater – pantalon
impeccable, chaussures brillantes, un beau visage comme on en voit dans
les vieux films, de grands yeux sombres et des cheveux noirs qui formaient
une douce vague sur son front : seule la grosse marque sanglante d’une
blessure par balle à la poitrine venait gâcher l’ensemble.
C’était un véritable “hanteur”, un Gris capable de traverser les couches
du Voile et de faire sentir sa présence d’un coup bien placé sur les parebrise des véhicules garés sur le parking qui s’étendait là où se trouvait jadis
l’usine de voitures familiales – là où il avait tué sa fiancée avant de se
suicider. Il s’agissait d’une des étapes favorites des circuits consacrés à la
Nouvelle-Angleterre hantée. Alex ne laissa pas son regard s’attarder sur lui,
mais elle le vit du coin de l’œil se détacher du groupe pour s’approcher
d’elle d’un pas nonchalant.
Il était temps de filer. La jeune femme ne voulait pas éveiller l’intérêt
des Gris, et encore moins d’un Gris capable de prendre n’importe quelle
forme physique. Elle lui tourna le dos, puis fila en direction du cœur du
campus.
L’effet de la drogue s’était déjà bien atténué à son retour au Vanderbilt.
Alex se sentait faible, épuisée – comme si elle venait d’affronter la pire
semaine de grippe de son existence. Son rapport pouvait attendre. Elle
n’avait pas grand-chose à raconter à Sandow de toute façon. Mieux valait
dormir. Peut-être allait-elle rêver de l’été à venir. Elle sentait encore l’odeur
de la menthe écrasée sur ses doigts.
Elle ferma les yeux et vit le visage d’Hellie, ses sourcils pâles décolorés
par le soleil, du vomi collé à ses lèvres. C’était la faute de Tara Hutchins.
Les blondes lui faisaient toujours penser à Hellie. Mais pourquoi la scène de
crime lui semblait-elle si familière ? Qu’avait-elle vu dans ce triste coin
perdu cerné par des flots de circulation ?
Rien. Elle était simplement sortie tard trop souvent, avait passé trop de
temps à écouter ce que Darlington lui murmurait à l’oreille. Tara n’avait
rien à voir avec Hellie. Elle n’était qu’une pâle imitation, générique, de la
marque Hellie.
Non, fit une voix dans sa tête – et c’était celle d’Hellie, postée en
équilibre sur un skateboard, bien campée sur ses larges pieds. Sa peau était
cendrée, le haut de son bikini maculé de restes de son ultime repas. Elle et
moi on est pareilles. Et elle est comme toi, sauf qu’elle n’a jamais eu de
seconde chance.
Alex dut lutter pour échapper aux griffes du sommeil. La chambre était
plongée dans la pénombre ; l’unique fenêtre étroite laissait passer un peu de
lumière.
Hellie était morte depuis longtemps, tout comme les gens qui lui avaient
fait du mal. Mais quelqu’un avait aussi fait souffrir Tara Hutchins.
Quelqu’un qui n’avait pas été puni. Pas encore.
Laisse l’inspecteur Turner s’en occuper. Voilà ce que disait la
survivante en elle. Prends du repos. Lâche l’affaire. Concentre-toi sur tes
études. Pense à ce que tu vas faire cet été. Alex visualisait le pont que
Belbalm avait construit ; elle n’avait plus qu’à le traverser.
La jeune femme alla récupérer les gouttes de basso belladonna dans sa
commode. Encore un après-midi. C’était ce qu’elle pouvait consacrer à Tara
Hutchins avant de l’enterrer définitivement et de passer à autre chose.
Comme avec Hellie.
1. En français dans le texte.
2. En français dans le texte.
Aurélien, le foyer des futurs rois philosophes, des grands
unificateurs. Cette Maison a été fondée pour adopter des idéaux de
leadership et – soi-disant – pour combiner le meilleur des sociétés. Elle
s’est modelée comme une sorte de Nouveau Léthé, faisant appel à
toutes ses consœurs pour former son conseil de direction. Cela n’a pas
duré longtemps. Les débats animés ont laissé place à d’âpres
discussions, de nouveaux membres ont été recrutés, et Aurélien n’a pas
tardé à devenir aussi clanique que les autres Maisons du Voile. En fin
de compte, sa magie possède un aspect fondamentalement pratique, ses
membres la vivent moins comme une vocation que comme un métier.
Cela leur a valu force moqueries de la part d’individus plus
« délicats », mais quand les Auréliens se sont retrouvés bannis de leur
« tombeau », privés de toute adresse permanente, ils ont réussi à
survivre là où d’autres Maisons ont sombré – en proposant leurs
services au plus offrant.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
Ils manquent tout simplement de style. Il arrive bien sûr qu’un
sénateur ou un auteur un peu renommé sorte de leurs rangs, mais les
nuits auréliennes donnent toujours l’impression d’être la transcription
de quelque procès croustillant. Ça commence sous les meilleurs
auspices, et à la page deux on se rend compte qu’il y a là beaucoup trop
de mots pour bien peu de drame.
— Journal de Michelle Alameddine, membre du Léthé (Université Hopper)

6
L’automne précédent
Il commença doucement avec elle – par les Auréliens. Darlington estimait
que la magie sérieuse pouvait attendre quelques mois, et comprit qu’il avait
fait le bon choix lorsqu’il descendit les escaliers d’Il Bastone pour
découvrir Alex occupée à se ronger fébrilement un ongle sur un coussin de
velours. Dawes était pour sa part dans son monde, son casque antibruit bien
en place, toute son attention concentrée sur un recueil de textes mycéniens.
« Prête ? » lui demanda-t-il.
Alex se leva, s’essuya les paumes sur son jean. Darlington lui fit passer
en revue le stock de protections que contenaient leurs sacs ; il se réjouit de
voir qu’elle n’avait rien oublié.
« Bonne nuit, Pammie, lui lança-t-il alors même qu’ils décrochaient
leurs vêtements du portemanteau situé dans le couloir. On ne rentrera pas
tard. »
Dawes fit glisser ses écouteurs sur sa nuque. « On a du saumon fumé,
des œufs, et des sandwiches à l’aneth.
— Oserais-je demander si… ?
— Et de l’avgolémono.
— Je te qualifierais bien d’ange, mais tu es tellement plus
intéressante. » Ce qui arracha à Dawes un petit gloussement. « Ce n’est
vraiment pas une soupe d’automne.
— L’automne a tout juste commencé, et il n’y a rien de plus fortifiant. »
Et puis, ce n’était pas facile de se réchauffer après une gorgée de l’élixir
d’Hiram.
Pamela retourna tout sourire à son texte. Elle aimait qu’on la félicite
pour sa cuisine presque autant qu’elle appréciait de voir reconnue son
érudition.
Ce fut par une température glaciale qu’ils prirent Orange Street pour
retourner vers le Parc et le campus. Le printemps prenait toujours son temps
pour atteindre la Nouvelle-Angleterre, mais l’automne ressemblait à la
négociation d’un virage serré. On pouvait passer sans transition d’une
canicule presque estivale à un climat digne du Grand Noir.
« Parlez-moi d’Aurélien. »
Alex prit une longue inspiration puis : « Fondée en 1910. Des salles
consacrées dans le Sheffield-Sterling-Strathcona Hall…
— Économisez votre salive. Tout le monde l’appelle SSS.
— SSS. Pendant les rénovations de 1932.
— À peu près au même moment où les Bonesmen fermaient leur bloc
opératoire, ajouta Darlington.
— Leur quoi ?
— Vous le découvrirez lors de votre première pronostication. Mais je
me suis dit qu’on allait garder les petites roues pour notre premier périple à
l’extérieur. » Mieux valait qu’Alex Stern trouve ses marques parmi les
Auréliens – des individus globalement généreux, enthousiastes – plutôt que
face aux Bonesmen. « L’université a donné ces logements aux Auréliens en
récompense de services rendus.
— Quel genre de services ?
— À vous de me le dire, Stern.
— Eh bien, ils sont spécialisés dans la logomancie, la magie des mots.
Un truc en rapport avec un contrat, peut-être ?
— L’achat de Sachem’s Wood en 1910. C’était une énorme acquisition,
et l’université voulait s’assurer que la transaction ne puisse jamais être
contestée. Ce terrain est devenu Science Hill. Quoi d’autre ?
— Les gens ne les prennent pas vraiment au sérieux.
— Les gens ?
— Le Léthé, se corrigea-t-elle. Les autres sociétés. Parce qu’ils n’ont
pas de vrai tombeau.
— Nous n’avons rien à voir avec ces gens, Stern. Nous ne sommes pas
snobs.
— Vous êtes la définition même du snobisme, Darlington.
— Ma foi, d’un autre genre de snobisme. Nous n’avons que deux
préoccupations : leur magie fonctionne-t-elle, et est-elle dangereuse ?
— Et donc ? s’enquit Alex. Je suis tout ouïe…
— La réponse à ces deux questions est : parfois. Aurélien s’est
spécialisé dans les contrats incassables, les vœux contraignants, les histoires
littéralement capables d’endormir le lecteur. En 1989, un certain
millionnaire est tombé dans le coma dans la cabine de son yacht. Un
exemplaire de Dieu et l’Homme à Yale a été retrouvé auprès de lui, et si
quelqu’un avait songé à le feuilleter, il y aurait trouvé une introduction qui
n’existe dans aucune autre version – c’est Aurélien qui l’avait rédigée. Et
vous trouverez peut-être intéressant de savoir que les derniers mots de
Winston Churchill ont été “Tout cela m’ennuie au plus haut point”.
— Vous dites que les Auréliens ont assassiné Winston Churchill ?
— Simple spéculation. Mais je peux confirmer que la moitié des morts
du cimetière de Grove Street restent sous terre uniquement parce que les
inscriptions ornant leurs pierres tombales ont été gravées par des membres
d’Aurélien.
— Ce qui suppose une sacrée puissance, non ?
— Ça remonte à l’époque où ils étaient encore considérés comme une
société propriétaire – quand la magie coulait à flots en leur sein. Les
Auréliens se sont retrouvés expulsés de leurs logements quand les
négociations portant sur la convention collective ont tourné à l’aigre avec
l’université. Ils ont été accusés de servir de l’alcool à des mineurs, mais en
réalité Yale leur reprochait d’avoir bâclé les contrats initiaux. Ils ont perdu
la Chambre 405, et tirent un peu la langue depuis. À présent, ils gèrent
surtout l’accord d’appoint de non-divulgation, ou sort d’inspiration. C’est
ce que nous allons voir ce soir. »
Ils passèrent devant les bureaux administratifs de Woodbridge Hall,
longèrent les locaux de la Scroll & Key. Les Serruriers avaient annulé leur
prochain rituel. Ce qui ne signifiait pas pour autant moins de travail pour le
Léthé – la Book & Snake s’était empressée de récupérer le créneau du jeudi
soir –, mais Darlington se demandait ce qui se passait au juste chez les
Keys. Lui étaient parvenues des rumeurs parlant de magie défaillante, de
portails qui fonctionnaient mal ou ne s’ouvraient pas du tout. Ce n’était
peut-être que ça, des on-dit – les Maisons du Voile étaient secrètes,
compétitives et sujettes à des commérages mesquins. Mais Darlington
comptait profiter de ce délai pour enquêter plus avant sur ce que la
Scroll & Key risquait d’affronter avant d’entraîner son Dante dans une
situation potentiellement délicate.
« Si Aurélien n’est pas dangereux, s’enquit Alex, à quoi ça sert qu’on
vienne ici ?
— Il s’agit d’éviter toute interruption malencontreuse. Ce rituel
particulier a tendance à attirer beaucoup de Gris.
— Pourquoi ?
— À cause du sang. » Les pas d’Alex ralentirent. « S’il vous plaît, ne
me dites pas que vous êtes du genre sensible. Vous ne tiendrez pas un
semestre si vous n’arrivez pas à en supporter la vue. »
Darlington se reprocha immédiatement cette pique stupide. Bien sûr
qu’Alex allait se montrer méfiante, après ce qu’elle avait traversé en
Californie… Cette fille avait vécu un véritable traumatisme, loin du
macabre théâtral auquel Darlington ne faisait presque plus attention.
« Ça va aller », dit-elle – tout en serrant les poings autour de la sangle
de sa sacoche.
Ils mirent pied sur le plateau désolé de la Beinecke Plaza ; les fenêtres
de la bibliothèque scintillaient tels des morceaux d’ambre.
« Absolument, lui promit-il. On parle là d’un environnement contrôlé, et
d’un sort assez simple. Nous allons peu ou prou servir de videurs ce soir.
— Très bien. »
Mais elle-même n’avait pas l’air bien.
Ils franchirent la porte tournante de la bibliothèque, pénétrèrent dans
l’entrée voûtée digne d’une chambre forte. Gordon Bunshaft avait conçu
cette bibliothèque comme une boîte à l’intérieur une boîte. Un vaste mur de
verre lesté d’innombrables étagères de livres s’élevait jusqu’au plafond
derrière le bureau vide de la sécurité. Il s’agissait là de la vraie
bibliothèque, du cœur même de la Beinecke – la structure extérieure qui
l’entourait faisait office d’entrée, de bouclier et de fausse peau. Il y avait de
chaque côté de grandes fenêtres donnant sur la place vide.
Une longue table avait été installée non loin du bureau de la sécurité, à
une distance raisonnable des vitrines – où étaient exposées des pièces
appartenant aux collections de la bibliothèque. La Bible de Gutenberg avait
droit à son propre petit cube de verre, éclairé par le haut ; une seule page
était tournée chaque jour. Dieu que Darlington aimait cet endroit.
Les Auréliens, déjà vêtus de leurs robes ivoire, bavardaient
nerveusement autour de la table. Toute cette énergie vertigineuse devait
probablement suffire à attirer des Gris. Josh Zelinski, l’actuel président de
la délégation, se détacha du groupe pour venir les saluer. Darlington l’avait
croisé à l’occasion de plusieurs séminaires universitaires. Affublé d’une
crête iroquoise, il préférait les salopettes trop grandes et parlait beaucoup.
Le suivait comme son ombre une femme d’une quarantaine d’années,
l’Impératrice de la soirée – l’ancienne élève choisie pour superviser le
rituel. Darlington avait fait sa connaissance lors d’un rite qu’Aurélien avait
accompli l’année précédente pour rédiger les documents de gouvernance de
son syndic d’immeuble.
« Amelia, lui lança-t-il – tout en s’efforçant de retrouver son nom de
famille. Quel plaisir de te revoir. »
Tout sourire, elle lança un coup d’œil à Alex. « C’est le nouveau toi ? »
Ils avaient posé exactement la même question à Michelle Alameddine
lorsqu’elle avait amené ici le première année qu’il était à l’époque.
« Je vous présente notre nouveau Dante. Alex est de Los Angeles.
— Cool, fit Zelinski. Tu connais des stars de cinéma ?
— Un jour, j’ai nagé nue dans la piscine d’Oliver Stone – ça compte ?
— Il était là ?
— Non. »
Ce qui parut sincèrement décevoir Zelinski.
« Nous allons commencer à minuit », déclara Amelia.
Cela leur laissait le temps d’établir un périmètre autour de la table de
rituel.
« Pour ce rite, expliqua Darlington, nous n’allons pas pouvoir bloquer
complètement les Gris. » Ils étaient en train d’effectuer un large cercle
autour de la table, pour déterminer le tracé de la frontière qu’ils allaient
dessiner. « La magie exige que les voies restent ouvertes avec le Voile. Bon,
énumérez-moi les premières étapes, à présent. »
Il lui avait demandé de lire des extraits des Entraves de Fowler, ainsi
qu’un court traité sur la magie des portails datant des débuts de la
Scroll & Key.
« Former le cercle avec de la poussière d’os, de la terre de cimetière ou
tout autre memento mori.
— Bien, fit Darlington. Ce soir, nous allons utiliser ceci. » Il lui tendit
une craie confectionnée à partir de cendres de crématorium compressées.
« Ça va nous permettre de faire des marquages plus précis. Nous allons
laisser des voies ouvertes à chaque point cardinal.
— Et ensuite ?
— Ensuite on s’occupe des portes. Les Gris peuvent perturber le rituel,
et on n’a aucune envie de voir ce genre de magie se déchaîner. La magie a
besoin de résolution. Une fois que ce rite aura débuté, elle va se mettre en
quête de sang – et si le sort se libère de la table, il risque de littéralement
couper en deux un gentil étudiant en droit occupé à bosser à l’autre bout du
campus. Le monde en serait un peu plus beau, je sais, mais je me suis laissé
dire que les blagues sur les avocats étaient devenues ringardes. Donc, si un
Gris essaie de traverser, vous avez deux options : le saupoudrer de
poussière, ou les mots de mort. » Les Gris détestaient tout ce qui leur
rappelait la mort ou l’agonie – lamentations, chants funèbres, poèmes sur le
deuil ou la perte ; même une annonce mortuaire particulièrement bien
formulée pouvait faire l’affaire.
« Et pourquoi pas les deux ? demanda Alex.
— Ce ne sera vraiment pas nécessaire. On ne gaspille pas d’énergie
quand on peut s’en dispenser. »
Elle arborait un air sceptique. Son anxiété ne manquait pas de
surprendre Darlington : Alex Stern était peut-être disgracieuse et sans
éducation, mais elle avait fait montre d’énormément de courage jusque-là –
à part avec les phalènes. Où était passée la solidité qu’il avait entrevue en
elle précédemment ? Et pourquoi sa peur le décevait-elle à ce point ?
Alors même qu’ils étaient sur le point d’achever le cercle, un jeune
homme passa le tourniquet – son écharpe remontée presque jusqu’à ses
yeux. « L’invité d’honneur, murmura Darlington.
— Qui est-ce ?
— Zeb Yarrowman, un jeune prodige. Ou du moins un ancien jeune
prodige. Il doit certainement exister un mot pour les petits génies qui se
transforment en enfants terribles avec l’âge.
— Vous le connaîtriez, Darlington.
— Quelle cruauté, Stern. Il me reste encore du temps. Zeb Yarrowman a
écrit un roman pendant la première année qu’il a passée à Yale ; il l’a publié
avant d’obtenir son diplôme, et est resté la coqueluche de la scène littéraire
new-yorkaise plusieurs années d’affilée.
— Un bon livre ?
— Il n’était pas mauvais. Mal-être, folie, amours de jeunesse : les
poncifs habituels du roman d’apprentissage, le tout dans un contexte un peu
particulier – la laiterie en faillite de son oncle, là où il travaillait. Mais sa
prose a fait son petit effet.
— Donc il est venu ici servir de mentor à quelqu’un ?
— Il est ici parce que Le Roi des Petits Espaces a été publié il y a près
de huit ans, et que Zeb Yarrowman n’a pas écrit un mot depuis. »
Darlington vit Zelinski faire signe à l’Impératrice. « Il est temps de
commencer. »
Les Auréliens s’étaient disposés en deux lignes symétriques, qui se
faisaient face de chaque côté de la longue table. Ils portaient des manteaux
blancs évoquant des robes de chœur, avec des manches pointues si longues
qu’elles frôlaient la surface du meuble. Josh Zelinski se tenait à une
extrémité, l’Impératrice à l’autre. Tous deux passèrent des gants blancs – du
même type que ceux qu’utilisent les archivistes pour manipuler des
manuscrits –, puis déployèrent un rouleau sur la longueur de la table.
« Du parchemin, fit Darlington. De la peau de chèvre trempée dans de
la fleur de sureau. Un présent pour la muse. Mais ses exigences ne se
limitent pas à cela. Venez. » Il ramena Alex devant les premières marques
qu’ils avaient tracées. « Vous allez garder les portes du sud et de l’est. Ne
vous tenez pas entre les marques, sauf en cas d’absolue nécessité. Si vous
voyez un Gris approcher, bornez-vous à vous mettre sur son chemin et
servez-vous de votre terre de cimetière, ou prononcez les mots de mort. Moi
je vais surveiller le nord et l’ouest.
— Comment ? » Elle avait parlé d’une voix nerveuse, presque agressive.
« Vous ne pouvez même pas les voir. »
Darlington sortit la fiole d’élixir de sa poche : il ne lui était plus
possible de remettre ça à plus tard. Il brisa la couche de cire, déboucha le
récipient et, sans laisser le temps à son instinct de conservation de mettre
son grain de sel, en descendit le contenu.
Darlington ne s’y était jamais habitué. Et il doutait d’y parvenir un jour
– l’envie de vomir, la pointe d’amertume qui traversait son palais délicat
pour remonter jusqu’à l’arrière de son crâne.
« Putain de merde », haleta-t-il.
Alex cligna des yeux. « Ça doit être la première fois que je vous entends
jurer. »
Des frissons le parcoururent ; il s’efforça de maîtriser les tremblements
qui secouaient son corps. « Je c-c-classe l’o-obscénité dans la même cat-ttégorie que les déclarations d’amour. À utiliser avec parcimonie, et
uniquement en cas de véritable nécessité.
— Darlington… vos dents sont censées claquer ainsi ? »
Il tenta de hocher la tête, sauf que celle-ci était déjà en train de remuer –
 à cause des spasmes qui parcouraient l’intégralité de son corps.
Boire de l’élixir revenait à plonger la tête dans le Grand Froid, à
pénétrer dans un long et sombre hiver. Ou, comme Michelle l’avait un jour
exprimé : « C’est comme si on vous mettait un glaçon dans le cul.
— En moins localisé », avait tenté de plaisanter Darlington à l’époque –
alors même qu’il aurait préféré s’évanouir plutôt qu’endurer une seconde
de plus l’atroce frisson qui le parcourait. Ce n’était pas qu’un problème de
froid, de goût ou de tremblements. Plutôt le sentiment d’avoir effleuré
quelque chose d’horrible. Il n’était pas parvenu à identifier cette sensation à
ce moment-là – mais des mois plus tard, alors qu’il conduisait sur
l’autoroute I-95, un semi-remorque avait failli l’emboutir en s’engageant
sur sa voie ; son corps s’était alors retrouvé submergé d’adrénaline, et le
goût amer de l’aspirine, similaire à celui de la Balle d’Hiram, lui avait
empli la bouche.
C’était pareil à chaque fois – et il en serait de même jusqu’à ce que son
foie bascule dans la toxicité, la dose ayant fini par atteindre un seuil peu ou
prou mortel. À force de tourner autour de la Grande Faucheuse, elle
finissait par vous attraper la cheville…
Mais bon, si d’aventure il en arrivait là, le Léthé lui dénicherait un
nouveau foie. Il ne serait pas le premier. Tout le monde ne pouvait pas
naître avec un don, comme Galaxy Stern.
Le tremblement finit par passer, et l’espace d’un bref instant, le monde
devint laiteux – comme si Darlington voyait la Beinecke à travers une
épaisse cataracte de toiles d’araignée : les couches du Voile.
La brume se dissipa dès qu’elles se furent écartées. Les colonnes
familières de la bibliothèque, les membres d’Aurélien en tenue de rituel et
le visage méfiant d’Alex : tout redevint plus net – sauf qu’il vit un vieillard
en veste pied-de-poule rôder près de la vitrine qui abritait la Bible de
Gutenberg, puis passer devant lui pour aller examiner la collection d’objets
ayant appartenu à James Baldwin.
« Je crois… Je crois que c’est… » Il força à reprendre contenance avant
de prononcer le nom de Frederic Prokosch. Les noms étaient intimes, ils
risquaient de créer un lien avec les morts. « Il a écrit un roman qui a eu son
quart d’heure de célébrité, Les Asiatiques, sur un des bureaux de la
bibliothèque Sterling. Je me demande si Zeb ne serait pas fan. » Prokosch
s’était entouré d’une aura de mystère, même pour ses amis les plus proches.
Et pourtant il se trouvait là, à se morfondre – après sa mort – dans une
bibliothèque universitaire. C’était sans doute une bonne chose que l’élixir
coûte si cher et ait si mauvais goût. Sans quoi Darlington en avalerait un
après-midi sur deux pour le simple plaisir d’assister à ce genre de
spectacles. Mais bon, l’heure n’était pas à la détente. « Renvoyez-le dans
l’au-delà, Stern. Mais n’établissez pas de contact visuel. »
Alex roula des épaules comme un boxeur sur le ring, puis s’approcha de
Prokosch en prenant bien soin de ne pas le regarder. Elle sortit de son sac la
fiole de terre de cimetière.
« Qu’est-ce que vous attendez ?
— Je n’arrive pas à ôter le couvercle. »
Prokosch détourna les yeux de la vitrine, se mit à dériver en direction de
la jeune femme.
« Alors, prononcez les mots, Stern. »
Alex recula d’un pas, sans cesser de triturer le couvercle.
« Il ne peut pas vous faire de mal. » Darlington se positionna entre
Prokosch et l’entrée du cercle. Le rituel n’avait pas encore commencé, mais
mieux valait rester le plus consciencieux possible. Darlington n’aimait pas
l’idée de chasser lui-même le Gris. Il en savait trop sur ce fantôme, et le
bannir derrière le Voile risquait de créer un lien entre eux. « Continuez,
Stern. »
Alex ferma les yeux. « Du courage ! s’écria-t-elle. Personne n’est
immortel ! »
Tremblant d’appréhension, Prokosch leva une main comme pour
repousser Alex – puis traversa en hâte les murs en verre de la bibliothèque.
Les mots de mort pouvaient être tout et n’importe quoi, vraiment, pour peu
qu’ils parlent des choses que les Gris craignaient le plus : la finalité de la
mort, une vie sans héritage, le vide de l’au-delà. Darlington avait fourni à
Alex certains parmi les moins difficiles à retenir – tirés des Lamelles
orphiques découvertes en Thessalie.
« Vous voyez ? lui lança-t-il. Facile. » Il jeta un coup d’œil aux
Auréliens ; certains étaient en train de se moquer de l’ardente déclaration
d’Alex. « Bon, les hurlements étaient sans doute de trop. »
Mais la jeune femme ne semblait pas se soucier de l’attention qu’elle
avait attirée. De ses yeux brillants, elle fixait l’endroit que Prokosch avait
occupé quelques instants plus tôt. « Facile ! » répéta-t-elle. Elle fronça les
sourcils, considéra la fiole de terre dans sa main. « Tellement facile.
— Vous pourriez au moins fanfaronner un peu, Stern. Histoire de ne pas
me priver du plaisir de vous remettre à votre place. » Comme elle ne
répondait rien, il ajouta : « Venez, ils sont prêts à commencer. »
Zeb Yarrowman se tenait en tête de table. Ayant ôté sa chemise, il était
nu jusqu’à la taille – la peau pâle, la poitrine étroite, ses bras collés à ses
flancs comme des ailes repliées. Darlington avait vu beaucoup d’hommes et
de femmes à cette place au cours des trois dernières années. Des membres
d’Aurélien, pour certains. D’autres avaient simplement payé la somme –
élevée – que le trust de la société réclamait pour ce privilège. Ils étaient
venus prononcer leurs mots, présenter leurs requêtes, en espérant voir se
produire quelque chose de spectaculaire. Chacun avait des besoins
différents, et les Auréliens savaient s’adapter en fonction des exigences de
leurs « clients » : les pierres surmontant l’entrée de la faculté de droit
pouvaient accueillir des arrangements prénuptiaux ; la galerie d’art de
l’université un faux du Cicéron découvrant le tombeau d’Archimède de
Benjamin West. Des actes de propriété foncière et des transactions
immobilières étaient scellés au sommet d’East Rock, face aux lumières
scintillantes de la ville. La magie d’Aurélien était peut-être plus faible que
celle des autres sociétés, mais elle s’avérait plus aisément transportable,
plus pratique.
Les chants de la soirée débutèrent en latin – une récitation douce,
apaisante, qui envahit peu à peu les lieux, passant d’une étagère à l’autre
dans le cube de verre occupant le centre de la bibliothèque. Darlington les
écoutait d’une oreille tout en surveillant le périmètre du cercle, et en
gardant un œil sur Alex. Qu’elle soit tendue à ce point lui semblait de bon
augure. Au moins se souciait-elle de faire du bon travail.
Le latin finit par laisser place à de l’italien vernaculaire, l’antiquité à la
modernité. La voix de Zeb était la plus puissante : presque implorante, elle
se réverbérait sur la pierre – et Darlington pouvait sentir le désespoir qui
l’habitait. Rien d’étonnant, vu ce qui était prévu ensuite.
Zeb tendit les bras. Les Auréliens qui l’encadraient dégainèrent leurs
couteaux et, au son de la mélopée, dessinèrent deux longues lignes depuis
ses poignets jusqu’au creux de ses bras.
Le sang coula lentement dans un premier temps ; il remontait à la
surface par des fentes rouges évoquant des yeux qui s’ouvrent.
Zeb posa ses mains sur le papier disposé devant lui ; son sang
commença aussitôt à se répandre dessus – de plus en plus vite, comme si
ledit papier y prenait goût : une marée qui semblait comme dévaler le
rouleau, au rythme des paroles psalmodiées en italien.
Comme attendu, les Gris commencèrent à apparaître. Darlington les
voyait littéralement traverser les murs.
Quand le flot de sang eut atteint l’extrémité du parchemin, chaque
Aurélien plongea ses manches dans le papier détrempé, pour les laisser
s’imbiber du liquide noirâtre. Celui-ci parut remonter le tissu à mesure que
s’élevaient les chants – psalmodiés en innombrables langues, à présent : il y
avait là des mots tirés des livres qui les entouraient de toute part, jusqu’aux
caveaux climatisés situés en sous-sol. Des milliers de volumes. Des
mémoires et des contes pour enfants, des cartes postales et des menus, de la
poésie et des récits de voyage… L’italien rond en bouche se voyait
transpercé par les sons mordants de l’anglais, le rythme languissant de
l’allemand se mêlait à des murmures en cantonais.
Les Auréliens abattirent comme un seul homme leurs mains sur le
parchemin ensanglanté. Dans un bruit de tonnerre, du noir commença à se
répandre de leurs paumes telle une nouvelle marée, tandis que le sang se
transformait en encre et parcourait la table, arpentant le papier jusqu’à
l’endroit où étaient posées les mains de Zeb. Celui-ci hurla quand l’encre
pénétra en lui, remonta le long ses bras en zigzaguant, phrase après phrase,
mot après mot – un palimpseste qui noircissait sa peau formait de lentes
boucles cursives jusqu’à ses coudes. Le malheureux pleurait, tremblait et
hurlait de douleur – mais il gardait les mains bien à plat sur le papier.
L’encre grimpa plus haut, jusqu’à ses épaules courbées, le long de son
cou, sur sa poitrine – en même temps qu’elle pénétrait à l’intérieur de sa
tête et de son cœur.
Il s’agissait de la partie la plus dangereuse du rituel, du moment où les
Auréliens seraient les plus vulnérables, et les Gris les plus empressés. Ces
derniers se mirent de fait à traverser plus rapidement les murs et les fenêtres
scellées ; ils tournaient autour du cercle, en quête des portes qu’Alex et
Darlington avaient laissées ouvertes, attirés par les clameurs de Yarrowman
et le piquant ferreux du sang frais. La jeune femme semblait avoir oublié
tous les tourments qui la torturaient : elle prenait un plaisir évident à lancer
des poignées de terre de cimetière sur les Gris, à coups de gestes
inutilement complexes qui la faisaient ressembler à une catcheuse
professionnelle s’efforçant de motiver une foule invisible. Darlington se
concentrait sur propres points cardinaux : il projetait des nuages de
poussière d’os sur les Gris un peu trop intrépides, murmurait d’antiques
mots de mort quand l’un d’eux essayait de passer. Son hymne orphique
préféré commençait par Ô esprit du fruit immature, mais il était presque
trop long pour que le jeune homme se donne la peine de l’entamer.
Un grognement lui parvint aux oreilles ; il lança un coup d’œil à Alex
par-dessus son épaule, s’attendant à la découvrir plongée dans une
manœuvre de bannissement particulièrement acrobatique. Au lieu de quoi la
jeune femme se trouvait par terre, occupée à reculer tant bien que mal, les
yeux emplis de terreur – tandis que des Gris franchissaient d’un pas décidé
le cercle de protection. Comprendre ce qui s’était passé ne lui prit qu’un
court instant : les marques de la porte sud étaient détériorées. Emportée par
son enthousiasme, Alex avait marché dessus et rompu la partie sud du
cercle. Ce qui était jusque-là un accès étroit, censé contrôler le flux de
magie, était devenu un trou béant sans la moindre barrière. Concentrés sur
le sang et la nostalgie, les Gris se rapprochaient inexorablement des
Auréliens – qui ne se doutaient de rien.
Darlington vint se poster sur leur chemin, pour aboyer les mots de mort
les plus cruels de son répertoire : « Sans larmes ! s’écria-t-il. Sans honneur
et sans gloire ! » Certains s’immobilisèrent, d’autres prirent la fuite. « Sans
larmes, sans honneur et sans gloire ! » répéta-t-il. Mais elle avait de l’élan
désormais, cette masse de Gris que lui seul pouvait voir outre Alex, affublés
de vêtements de toutes les époques, certains jeunes, d’autres vieux, certains
blessés et mutilés, d’autres intacts.
Le rituel allait être interrompu si d’aventure ils atteignaient la table. Et
Yarrowman risquait fort de mourir, en emportant avec lui la moitié des
Auréliens. La magie allait se déchaîner.
Mais si la bibliothèque Beinecke était une maison de mots vivante, elle
formait également un gigantesque mémorial pour la fin de toute chose. Le
masque mortuaire de Thornton Wilder. Les dents d’Ezra Pound. Des
poèmes élégiaques par centaines. Darlington se mit en quête des mots qui
s’imposaient en pareille situation… Hart Crane sur Melville, Ben Jonson
sur la mort de son fils. Le Requiem de Robert Louis Stevenson. Son esprit
se perdait dans ce véritable labyrinthe de choix. Commence quelque part.
Commence n’importe où.
« Os déluré, je chante ma chanson,
et descends là où nous nous enfonçons… »
Doux Jésus. Donc, pour repousser une attaque surnaturelle, son esprit
dérangé était allé chercher un poème de Foley parlant d’un squelette occupé
à faire l’amour ?
Quelques Gris disparurent, mais il avait besoin d’une véritable gravité
pour régler définitivement le problème.
Horace.
« Que Jupiter nous donne encore de très nombreux hivers,
que celui-ci soit le dernier,
qui, en ce moment même, fait se briser les vagues de la mer
Tyrrhénienne sur les rochers usés,
toi, plein de sagesse, fais couler du vin et abrège
l’attente… »
Ils ralentissaient à présent ; certains se couvraient les oreilles.
« … trop longue pour un instant si court. Le temps de parler, et la vie
jalouse sera enfuie. Prends le jour qui s’offre, ne fais pas crédit à demain. »
Darlington leva les mains devant lui, comme si cela pouvait suffire à les
repousser. Pourquoi n’arrivait-il pas à se rappeler le premier vers du
poème ? Parce qu’il ne l’avait pas trouvé intéressant. Pourquoi essayer de
connaître l’avenir, qui ne peut pas être connu ?
« De très nombreux hivers ! » répéta-t-il. Mais alors même qu’il
repoussait les Gris derrière la porte rompue tout en essayant d’atteindre la
craie, Darlington lança un regard à l’extérieur par les murs de verre de la
bibliothèque. Une horde était en train de s’y rassembler – une véritable
marée de Gris, qui encerclait le bâtiment. Il n’allait pas pouvoir reconstituer
à temps les marques…
Alex était toujours par terre ; elle tremblait si fort que même de loin il
voyait les spasmes qui secouaient son corps. Quand la magie allait se
libérer, ils risquaient fort d’être ses deux premières victimes.
« Du courage ! ne cessait-elle de répéter. Du courage !
— Ce n’est pas suffisant ! »
Les Gris n’étaient plus qu’à quelques mètres de la bibliothèque.
« Mors vincit omnia ! » s’écria Darlington, se rabattant ainsi sur les
mots imprimés dans chaque manuel du Léthé. L’Impératrice et les
Auréliens avaient levé les yeux de la table ; seul Zeb Yarrowman demeurait
perdu dans les affres du rituel, sourd au chaos qui avait fait son entrée dans
le cercle.
Puis une voix transperça l’air, aiguë et vacillante – et elle chantait :
« Parióme mi madre en una noche oscura. »
La mélodie qu’interprétait Alex semblait comme s’agripper à ses
sanglots. « Ponime por nombre niña y sin fortuna. »
Ma mère m’a donné naissance par une nuit sombre et m’a appelée la
fille sans fortune.
De l’espagnol, mais un peu dénaturé. Un genre de dialecte.
« Ya crecen las yerbas y dan amarillo triste mi corazón vive con
suspiro. »
Il ne connaissait pas la chanson, mais les paroles semblaient ralentir la
progression des Gris.
Les feuilles poussent et se parent d’or.
Mon cœur lourd bat et soupire.
« Encore ! s’exclama Darlington.
— Je ne connais pas la suite ! » hurla Alex. Les Gris continuaient
d’avancer.
« Dites quelque chose, Stern ! Il nous faut plus de mots !
— Quien no sabe de mar no sabe de mal ! » Elle ne chantait pas ces
paroles : elle les hurlait, encore et encore.
Celui qui ne connaît rien de la mer ne connaît rien de la souffrance.
La rangée de Gris chancela à l’extérieur, et certains lancèrent des
regards par-dessus leurs épaules : quelque chose était en train de bouger
derrière eux.
« Continuez ! lui lança-t-il.
— Quien no sabe de mar no sabe de mal ! »
C’était une vague, une vague énorme sortie de nulle part et qui déferlait
à présent sur la place. Mais comment ? Alex ne prononçait même pas des
mots de mort. Celui qui ne sait rien de la mer ignore tout de la souffrance.
Darlington n’était même pas sûr de la signification de cette phrase.
La vague se dressa tel un serpent ; de nouveaux mots s’imposèrent à
Darlington, signés Virgile – le vrai Virgile. Tirés des Bucoliques. « Oui,
s’exclama-t-il, que tout devienne océan ! » L’eau monta encore plus haut,
dissimulant les bâtiments et le ciel au-delà. « Adieu, forêts ; je vais, du haut
de la roche aérienne, me précipiter dans les ondes. Nysa, reçois ce dernier
hommage d’un amant qui meurt pour toi ! »
La vague s’abattit, dispersant des Gris sur les dalles de la place. À
travers la vitre, Darlington les voyait s’agiter tels des morceaux de glace au
clair de lune.
Il se hâta de redessiner les marques de protection, les renforçant avec de
la terre de cimetière. « Vous nous avez fait quoi, là ? » s’enquit-il.
Alex regardait les Gris vaincus, les joues encore humides de larmes.
« Je… c’était juste un truc qu’avait coutume de dire ma grand-mère. »
Du Ladino. Elle avait parlé espagnol, hébreu, et il n’aurait su dire quoi
d’autre. C’était la langue de la diaspora. La langue de la mort. Elle avait eu
de la chance. Et lui aussi.
Il lui tendit sa main pour l’aider à se relever. « Vous allez bien ? » La
paume de la jeune femme était froide dans la sienne, un peu moite.
« Oui, lui répondit-elle – mais elle tremblait encore. Bon. Je suis
désolée, je…
— Ne dites plus un mot jusqu’à ce qu’on soit retourné à Il Bastone – et
pour l’amour de Dieu, ne vous excusez auprès de personne tant qu’on n’est
pas sortis d’ici. »
Zelinski marchait à grands pas dans leur direction, l’Impératrice sur ses
talons. Le rituel avait pris fin et ils semblaient furieux – mais un peu comme
des membres du Klan qui seraient partis se promener en oubliant leurs
cagoules. « Qu’est-ce que vous avez foutu ? s’emporta Amelia. Vous avez
presque ruiné le rituel avec vos hurlements. Qu’est-ce qui s’est passé ici ? »
Darlington se tourna vers eux, les empêchant de voir les marques à
moitié effacées. « Pourquoi ne pas me le dire ? » rétorqua-t-il, faisant appel
à toute l’autorité de son grand-père.
Zelinski s’arrêta net ; ses manches – à nouveau immaculées –
claquèrent doucement lorsqu’il baissa les bras. « Quoi ?
— Vous avez déjà pratiqué ce rituel ?
— Vous savez bien que oui ! s’exclama Amelia.
— Exactement de cette façon ?
— Bien sûr que non ! Le rituel change toujours un peu en fonction des
besoins. Chaque histoire est différente. »
Darlington se savait sur un terrain glissant, mais mieux valait
poursuivre l’offensive – sans quoi le Léthé tout entier passerait pour une
bande d’amateurs. « Ma foi, j’ignore ce que Zeb a en tête pour son prochain
roman, mais il a failli libérer un troupeau de fantômes sur votre
délégation. »
Les yeux de Zelinski s’écarquillèrent. « Il y avait des Gris ici ?
— Une véritable armée.
— Mais elle criait…
— Vous nous avez mis en danger, mon Dante et moi, fit Darlington. Je
vais devoir le signaler au doyen Sandow. Les Auréliens ne devraient pas
jouer avec des forces…
— Non, non, s’il vous plaît, le supplia Zelinski en levant les paumes
comme pour éteindre un feu. S’il vous plaît. C’est notre premier rituel en
tant que délégation. Il fallait donc s’attendre à ce qu’on rencontre
quelques… problèmes. On fait campagne pour récupérer nos chambres au
SSS.
— Elle aurait pu être blessée, insista Darlington d’une voix d’aristocrate
indigné. Voire pire.
— Nous sommes dans une année de dons, pas vrai ? intervint alors
Amelia. Nous… nous pouvons faire en sorte qu’ils soient généreux.
— Vous n’essaieriez quand même pas de me soudoyer ?
— Non ! Pas du tout ! Il s’agit là d’une négociation, d’un… accord.
— Hors de ma vue. Vous avez vraiment de la chance que la collection
n’ait subi aucun dommage durable. »
Alex se tourna vers lui une fois que l’Impératrice et Zelinski se furent
exécutés. « Merci », chuchota-t-elle.
Darlington la fusilla du regard, puis se pencha pour commencer à
effacer le cercle. « C’est pour le Léthé que je l’ai fait, pas pour vous. »
Ils nettoyèrent le reste des marques, s’assurèrent que les Auréliens
n’avaient laissé aucune trace, que les bras de Zeb étaient bandés et que ses
signes vitaux restaient stables. Le malheureux avait encore des taches
d’encre sur les lèvres, les dents et les gencives – et il en coulait également
de ses oreilles et de ses yeux. Il avait l’air d’un monstre, mais souriait
pourtant de toutes ses dents en baragouinant des phrases incompréhensibles
qu’il gribouillait dans un carnet ; ça allait continuait ainsi jusqu’à ce qu’il se
soit débarrassé de toute l’histoire.
Ce fût dans un silence tendu que les deux membres du Léthé
retournèrent à Il Bastone. La nuit semblait plus froide, et pas seulement à
cause de l’heure tardive : les effets de l’élixir d’Hiram se faisaient encore
sentir. Darlington éprouvait d’ordinaire un sentiment de tristesse quand
cette magie disparaissait – mais ce soir-là, il était extrêmement heureux de
voir le Voile se remettre en place.
Que s’était-il passé pendant le rite ? Comment Alex avait-elle pu se
montrer aussi imprudente ? Elle avait enfreint les règles pourtant
élémentaires qu’il lui avait fixées. Le cercle était inviolable. Il fallait
surveiller les marques. Avait-il fait preuve de laisser-aller dans toute cette
histoire ? Avait-il un peu trop essayé de la mettre à l’aise ?
Les lumières de l’entrée vacillèrent à leur arrivée, comme si la maison
pouvait percevoir leur humeur. Dawes se trouvait exactement là où ils
l’avaient laissée : devant la cheminée. Elle leva les yeux, parut se tasser
encore un peu plus dans son sweat-shirt – et s’empressa de retourner à ses
fiches, heureuse de tourner le dos aux querelles humaines.
Darlington ôta son manteau, l’accrocha près de la porte, puis – sans
attendre de voir si Alex allait le suivre – prit le couloir menant à la cuisine.
Après avoir allumé le gaz pour faire réchauffer la soupe de Dawes, il sortit
sans ménagement le plateau à sandwiches du réfrigérateur. Une bouteille de
syrah avait été décantée ; il s’en versa un verre et s’installa face à Alex, qui
s’était affalée sur une chaise devant la table de la cuisine, ses yeux sombres
fixés sur le carrelage noir et blanc de la pièce.
Il se força à finir son verre de vin, s’en versa un autre, puis : « Alors ?
Qu’est-ce qui s’est passé ?
— Je n’en sais rien, murmura-t-elle d’une voix à peine audible.
— Et vous croyez que je vais me contenter de ça ? Vous ne nous êtes
littéralement d’aucune utilité si vous n’arrivez pas à gérer quelques Gris.
— Ils n’en avaient qu’après vous.
— Détrompez-vous. Il m’incombait de surveiller deux de ces portes –
 vous vous en souvenez ? »
Elle se frotta les bras. « C’est juste que je n’étais pas prête. Je ferai
mieux la prochaine fois.
— La prochaine fois sera différente. Et la suivante. Et celle d’après. Il y
a six sociétés en activité, et chacune possède des rituels spécifiques.
— Ce n’était pas un problème de rituel.
— Le sang, dans ce cas ?
— Non. L’un d’eux m’a attrapée. Vous ne m’avez pas prévenue que ça
allait arriver. J’ai… »
Darlington n’en croyait pas ses oreilles. « Vous dites que l’un d’eux
vous a touchée ?
— Pas seulement un. J’ai…
— Ce n’est pas possible. Je veux dire… » Il reposa son verre, passa ses
mains dans ses cheveux. « Ça n’arrive jamais ou presque. Parfois en
présence de sang, ou si l’esprit est particulièrement ému. D’où le fait que
les vraies hantises soient si rares. »
La voix d’Alex était dure, distante. « C’est possible. »
Peut-être. À moins qu’elle ne mente. « Vous allez devoir être prête la
prochaine fois. Vous n’étiez pas préparée…
— À qui la faute ? »
Darlington se redressa aussitôt. « Je vous demande pardon ? Vous avez
eu deux semaines pour vous mettre à niveau. Je vous ai même envoyé des
passages précis à lire, histoire de vous faciliter la tâche.
— Et toutes les années avant cela, vous étiez où ? » Alex se leva, remit
sa chaise en place. Comme étincelante d’énergie, elle avança d’un pas dans
la salle du petit-déjeuner, ses cheveux noirs reflétant la lumière de la lampe.
La maison lâcha aussitôt un grognement d’avertissement. La jeune femme
n’était ni triste, ni honteuse, ni inquiète. Elle était en colère. « Où étiezvous ? fulmina-t-elle. Vous tous, les sages du Léthé – avec vos sorts, vos
craies et vos bouquins ? Où étiez-vous quand les morts me suivaient chez
moi ? Quand ils se pointaient dans mes salles de classe ? Dans ma
chambre ? Dans ma foutue baignoire ? Sandow m’a dit que vous me
suiviez depuis des années, depuis mon enfance. Personne n’aurait pu me
dire comment me débarrasser d’eux ? Qu’il suffisait de quelques mots
magiques pour les faire disparaître ?
— Ils sont inoffensifs. Ce sont juste les rituels qui… »
Alex attrapa le verre de Darlington le jeta contre le mur, au grand dam
du vin rouge. « Ils ne sont pas inoffensifs. Vous parlez comme si vous
saviez quoi que ce soit, comme si vous étiez un genre d’expert. » Elle
abattit ses mains sur la table et se pencha vers lui. « Vous n’avez aucune
idée de ce dont ils sont capables.
— Vous avez fini, ou vous comptez passer vos nerfs sur un autre
verre ? »
— Pourquoi ne pas m’avoir aidée ? » La jeune femme avait presque
grogné ces paroles.
« Mais je vous ai porté secours. Si vous vous souvenez bien, une
véritable mer de Gris était sur le point de vous engloutir.
— Pas vous. » Alex agita le bras, pour indiquer la maison. « Sandow. Le
Léthé. Quelqu’un. » Elle se couvrit le visage de ses mains. « Du courage.
Personne n’est immortel. Vous savez ce que ça aurait signifié pour moi, de
connaître ces mots dans mon enfance ? Il aurait fallu si peu de choses pour
tout changer. Mais tout le monde s’en foutait. Je ne vous étais pas utile, à
l’époque. »
Darlington n’appréciait guère l’idée qu’il se soit mal comporté ; que le
Léthé se soit mal comporté. Nous sommes les bergers. Et pourtant ils
avaient laissé Alex affronter seule les loups. Elle avait raison. Le Léthé
s’était borné à l’étudier de loin, sans nullement s’intéresser à son sort.
À ses yeux, il lui avait donné une chance, il s’était montré juste envers
cette fille qui s’était échouée sur son rivage. Mais il s’était laissé aller à la
considérer comme une personne ayant fait de bien piètres choix et qui
s’était engagée sur la mauvaise voie. Il ne lui était pas venu à l’esprit qu’en
réalité des monstres la pourchassaient.
« Cela vous aiderait-il de casser quelque chose d’autre ? » lui demandat-il au terme d’un long silence.
Elle avait le souffle court. « Peut-être. »
Darlington se leva, alla ouvrir un placard, puis un autre, et encore un
autre, révélant ainsi d’innombrables étagères remplies de vaisselle –
verrerie, assiettes, pichets, plateaux, beurriers, saucières : des milliers de
dollars de cristal et de porcelaine. Il s’empara d’un verre, le remplit de vin
et le tendit à Alex.
« Par où voulez-vous commencer ? »
7
Hiver
Le Léthé devait avoir un protocole en cas de meurtre, une série d’étapes à
suivre. Darlington, lui, les aurait connues par cœur.
Il lui aurait sans doute conseillé de s’assurer l’aide de Dawes. Mais les
deux jeunes femmes n’étaient jamais parvenues à faire beaucoup mieux que
s’ignorer poliment. Comme à peu près tout le monde, Dawes vouait un
véritable culte au génialissime Darlington. Personne à part Daniel ne
semblait totalement à l’aise avec l’idée de communiquer avec elle ; lui y
parvenait sans la gêne qui pesait sur les épaules de Pamela comme un de ses
gros sweat-shirts aux couleurs improbables. Alex la soupçonnait de lui
reprocher les événements de Rosenfeld Hall, et même si Dawes ne lui disait
jamais grand-chose, son silence avait pris une nouvelle tournure hostile,
mâtinée de regards méfiants et de placards qui claquent. La jeune femme ne
voulait donc pas lui parler plus que de nécessaire.
Elle allait donc consulter la bibliothèque du Léthé. Ou alors tu pourrais
juste lâcher l’affaire, se dit-elle en gravissant les marches du manoir
d’Orange Street. Il y avait des chances que Darlington soit de retour sous ce
toit dans moins d’une semaine : Alex l’imaginait sortir en un seul morceau
du rite de la nouvelle lune, heureux et prêt à focaliser son magnifique
cerveau sur le problème posé par le meurtre de Tara Hutchins. Mais peutêtre aurait-il d’autres choses en tête…
Il n’y avait pas de clé pour pénétrer à l’intérieur d’Il Bastone.
Darlington avait présenté Alex à la porte le jour où il l’avait amenée ici
pour la première fois ; désormais elle poussait un soupir grinçant quand la
jeune femme entrait – loin du fredonnement joyeux qu’elle émettait lorsque
Darlington se trouvait là lui aussi. Au moins les chacals semblaient-ils
appartenir au passé. Alex n’avait pas revu les chiens du Léthé depuis sa
découverte de la demeure, mais elle repensait à eux chaque fois qu’elle s’en
approchait : elle se demandait où ils dormaient, s’ils avaient faim – les
chiens mystiques n’avaient peut-être même pas besoin de nourriture.
Dawes avait en théorie ses vendredis de libres, mais on pouvait presque
toujours compter sur elle pour se terrer dans le salon du rez-de-chaussée
avec son ordinateur portable. Ce qui la rendait facile à éviter. Alex rejoignit
furtivement la cuisine, où elle trouva l’assiette des sandwiches de la nuit
précédente – Dawes l’avait laissée au-dessus du frigo, couverte d’une
serviette humide. Elle les engloutit un à un, et l’impression d’être une
voleuse ne fit qu’améliorer le goût du pain blanc, des morceaux de
concombre et du saumon finement tranché et piqué à l’aneth.
Le Léthé avait fait l’acquisition de la maison d’Orange Street en 1888,
peu après que John Anderson l’eut abandonnée – soi-disant pour tenter
d’échapper au fantôme de la fille au cigare que son père avait assassinée.
Depuis lors, Il Bastone avait successivement été – pour le monde
extérieur – une résidence privée, une école dirigée par les Sœurs de SainteMarie, un cabinet d’avocats, et à présent une demeure privée en attente
perpétuelle de rénovation. Mais le Léthé en était toujours resté le
propriétaire.
Il y avait un meuble rempli de livres dans le couloir du premier étage, à
côté d’un antique secrétaire et d’un vase d’hortensias séchés. C’était là
l’entrée de la bibliothèque. Un vieux panneau mural était censé commander
une chaîne stéréo, mais il ne fonctionnait que la moitié du temps, et parfois
la musique sortait si souffreteuse des haut-parleurs que la maison donnait
l’impression d’être plus vide encore.
Alex sortit le Livre d’Albemarle de la troisième étagère. Il ressemblait à
un ouvrage ordinaire relié en toile teintée, mais ses pages crépitèrent
légèrement lorsque la jeune femme l’ouvrit – elle poussa un juron, surprise
par le petit coup de jus. Le livre conservait des échos de la plus récente
requête qui lui était faite : en tournant les pages jusqu’aux ultimes entrées,
Alex découvrit les gribouillis de Darlington ainsi que les mots schémas de
Rosenfeld Hall, inscrits le 10 décembre. La dernière nuit où Daniel
Arlington avait été vu vivant.
Elle prit un stylo sur le secrétaire, écrivit la date puis Protocoles de la
Maison Léthé. Homicide. Après quoi elle remit le livre dans l’étagère, entre
Stover à Yale et un exemplaire esquinté de La Cuisine de la NouvelleAngleterre, Vol. 2. Jamais elle n’avait vu nulle part la moindre trace du
premier tome.
La demeure émit un grognement désapprobateur, l’étagère trembla
légèrement. Alex se demanda si Dawes était trop plongée dans son travail
pour le remarquer ou si elle allait lever les yeux vers le plafond, en se
demandant ce que cette satanée Stern était encore en train de trafiquer.
Quand le meuble eut cessé de bouger, Alex en agrippa le côté droit et
tira. Il s’écarta du mur à la manière d’une porte, révélant une chambre
circulaire de deux étages aux murs littéralement recouverts d’étagères.
L’après-midi n’avait pas encore pris fin, et la jeune femme voyait le ciel
briller du bleu lumineux du crépuscule à travers le dôme de verre situé audessus de sa tête. L’air était légèrement parfumé ; l’odeur des fleurs
d’oranger venait lui titiller les narines.
Le Léthé disposait d’une place limitée, aussi avait-on équipé la
bibliothèque d’un portail télescopique basé sur une magie empruntée à la
Scroll & Key et déployé par le regretté Richard Albemarle, alors qu’il
n’était encore qu’un Dante. Il fallait inscrire le sujet de son choix dans le
Livre d’Albemarle, placer celui-ci dans le meuble – et la bibliothèque
récupérait alors aimablement une sélection de volumes dans la collection de
la Maison Léthé, sélection qui vous attendait quand vous ouvriez la porte
secrète. La collection complète, conservée dans un bunker souterrain sous
une propriété de Greenwich, privilégiait l’histoire de l’occultisme, de New
Haven et de la Nouvelle-Angleterre. Elle comprenait un pressage original
du Malleus Maleficarum de Heinrich Kramer et cinquante-deux traductions
différentes dudit texte, les œuvres complètes de Paracelse, les journaux
secrets d’Aleister Crowley et de Francis Bacon, un livre de sorts tout droit
sorti du Temple du Feu zoroastrien de Chak Chak, une photo dédicacée de
Calvin Hill, ainsi qu’une première édition du Dieu et l’Homme à Yale de
William F. Buckley, assorti d’un sortilège écrit sur une serviette de table qui
en révélait les chapitres secrets. Mais bonne chance pour y trouver un
exemplaire d’Orgueil et Préjugés ou une histoire de la guerre froide qui ne
soit pas entièrement focalisée sur la magie défectueuse utilisée dans la
formulation de la doctrine Eisenhower.
La bibliothèque se montrait également un peu capricieuse. Si votre
requête n’était pas assez précise, ou si elle ne trouvait pas de livres sur le
sujet désiré, l’étagère se bornait à continuer de trembler, et finissait par
dégager de la chaleur en émettant un gémissement aussi aigu qu’éperdu –
jusqu’à ce que vous récupériez le Livre d’Albemarle et murmuriez une
incantation apaisante au-dessus de ses pages tout en lui caressant
doucement le dos. La magie des portails devait également être entretenue
grâce à toute une série de rites complexes, pratiqués tous les six ans.
« Qu’est-ce qui se passe si vous loupez une année ? avait demandé la
jeune femme à Darlington lorsqu’il lui avait expliqué le fonctionnement de
la bibliothèque.
— C’est arrivé en 1928.
— Et ?
— Tous les livres de la collection se sont retrouvés d’un coup dedans, et
le sol s’est effondré sur Chester Vance – l’Oculus de l’époque.
— Mon Dieu, c’est horrible.
— Sans doute, avait rétorqué Darlington d’une voix pensive. Mais bon,
étouffer sous une pile de livres me semble être une bonne façon de mourir
pour un assistant de recherche. »
Alex s’approchait toujours de la bibliothèque avec prudence, et restait à
bonne distance de l’armoire à livres quand celle-ci tremblait. La jeune
femme imaginait sans peine un futur Darlington plaisanter sur la délicieuse
ironie entourant le trépas de l’ignorante Galaxy Stern, mortellement frappée
à la mâchoire par un savoir scélérat.
Elle posa son sac sur la table circulaire qui trônait au centre de la pièce
– le bois du meuble était incrusté d’une carte des constellations qui lui
étaient inconnues. Alex trouvait étrange que l’odeur des livres soit toujours
la même. Les documents anciens dans les rayons et vitrines des salles
climatisées de la Beinecke ; les salles de recherche de Sterling ; la
bibliothèque versatile de la Maison Léthé : il en émanait un parfum
identique à celui des salles de lecture remplies de livres de poche bon
marché dans lesquelles elle avait passé son enfance.
La plupart des étagères étaient vides. Il y avait là quelques vieux
ouvrages bien lourds sur l’histoire de New Haven, ainsi qu’un livre de
poche intitulé Chaos à New Haven ! qu’on trouvait sans doute à une époque
dans les boutiques de tourisme. Alex mit une bonne minute à se rendre
compte qu’une des étagères était remplie de réimpressions du même petit
volume – La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison –, tout d’abord reliées, puis agrafées à moindre coût quand le Léthé
avait revu à la baisse certaines de ses prétentions et commencé à surveiller
son budget.
Alex attrapa l’édition la plus récente, celle dont la couverture était ornée
d’un gros 1987. Elle n’y trouva aucune table des matières, juste des pages
photocopiées reproduites de travers, avec quelques notes dans les marges et
un talon de billet pour un spectacle de Squeeze au Colisée de New Haven.
Ledit Colisée avait disparu depuis longtemps, démoli pour faire place à des
appartements et à un campus de collège communautaire qui n’avait
finalement pas vu le jour. Alex avait vu un Gris adolescent vêtu d’un T-shirt
R.E.M. errer sans but à proximité du parking que l’endroit était devenu,
comme s’il espérait encore obtenir des billets.
L’entrée Meurtre était d’une brièveté frustrante :
En cas de mort violente liée aux activités des sociétés propriétaires, un
colloque sera organisé entre le doyen, le président de l’université, les
membres actifs de la Maison Léthé et le Centurion en exercice pour décider
d’une ligne de conduite. (Voir : « Protocoles de réunion »).
Alex se rendit à la page « Protocoles de réunion », pour n’y trouver
qu’un plan de la salle à manger de la Maison Léthé, un guide du placement
à table selon l’ordre de préséance, un rappel à l’intention de l’Oculus
résident – « Il conviendra de tenir un procès-verbal » –, et des suggestions
de menus. Une cuisine légère était apparemment prescrite, avec de l’alcool
uniquement servi sur demande. Il y avait même une recette pour une
boisson répondant au doux nom de granité à la menthe.
« Merci beaucoup, les gars, marmonna-t-elle. Ça m’aide énormément. »
Ils parlaient de la mort comme d’un manquement aux bonnes manières.
Quant au mot « colloque », il lui était plus ou moins inconnu – mais il
s’agissait à l’évidence d’une réunion de gros bonnets qu’elle n’avait aucune
intention de convoquer. Était-elle vraiment censée aller voir le président de
l’université pour l’inviter à manger des petits fours ? Sandow l’avait
exhortée à se reposer. Il n’avait rien dit à propos d’un colloque. Pourquoi ?
Parce qu’on est en pleine année de financement. Parce que Tara Hutchins
est de la ville. Parce que rien ne laisse suggérer la moindre implication des
sociétés. Alors, laisse tomber.
Au lieu de quoi Alex retourna dans le couloir, ferma la porte de la
bibliothèque et rouvrit le Livre d’Albemarle. Ce fut cette fois une odeur de
cigares qui s’échappa des pages, assortie d’un bruit de plats qui
s’entrechoquent. Voilà à quoi se résumait le meurtre dans les souvenirs du
Léthé : pas de sang ni de souffrance, juste des hommes réunis autour d’une
table, occupés à boire du punch aromatisé à la menthe. Elle hésita – ce
n’était pas facile de trouver les mots justes pour guider la bibliothèque –,
puis inscrivit une nouvelle entrée : Comment parler aux morts.
Elle remit le livre en place ; un frisson violent parcourut aussitôt
l’armoire à livres. Lorsqu’Alex pénétra dans la bibliothèque, cette fois, elle
trouva les étagères pleines à ras bord.
Il était difficile pour la jeune femme de ne pas sentir la présence de
Darlington en ces lieux ; elle avait l’impression que l’érudit passionné se
retenait de s’immiscer dans ses tentatives maladroites de recherche.
Quand les avez-vous vus pour la première fois ? Alex lui avait dit la
vérité : elle n’arrivait tout simplement pas à s’en souvenir. Elle ne les avait
même jamais qualifiés de morts dans sa tête. La fille en bikini au bord de la
piscine, avec ses lèvres bleues ; l’homme complètement nu posté derrière le
grillage de la cour de l’école, qui se caressait paresseusement pendant que
la classe d’Alex faisait du sport ; les deux garçons en sweat-shirts
ensanglantés installés dans le box d’un fast food – dans l’attente d’une
commande qui n’arriverait jamais. C’étaient des Silencieux, rien d’autre,
qui la laissaient tranquille pour peu qu’elle ne leur accorde pas trop
d’attention.
Tout cela avait changé dans des toilettes de Goleta, alors qu’Alex avait
douze ans.
À cette époque-là, elle avait déjà appris à se taire sur les créatures
qu’elle voyait – et elle s’en sortait plutôt bien. Quand le moment fut venu
d’entrer au collège, elle avait demandé à sa mère de cesser de l’appeler
Galaxy et de remplir ses formulaires scolaires en conséquence. Tout le
monde à son ancienne école la connaissait comme la gamine nerveuse qui
parlait toute seule et sursautait devant des choses qui n’étaient pas là, qui
n’avait pas de père et qui ne ressemblait pas à sa mère. Un conseiller
pensait qu’elle souffrait d’un TDAH ; un autre qu’elle avait besoin
d’horaires de sommeil plus réguliers. Et puis le directeur adjoint avait fini
par prendre sa mère à part pour lui suggérer la possibilité qu’Alex soit tout
simplement un peu lente. « On ne peut pas tout résoudre avec une thérapie
ou une pilule, vous savez ? Certains enfants sont juste en dessous de la
moyenne, mais il y a aussi de la place pour eux en classe. »
Mais une autre école signifiait un nouveau départ, une chance de se
réinventer en quelqu’un d’ordinaire.
« Tu ne devrais pas avoir honte de ta différence, lui avait dit sa génitrice
le jour où Alex avait trouvé le courage de demander à changer de nom. Ce
n’est pas pour rien que je t’ai baptisée Galaxy. »
Alex ne pouvait qu’acquiescer. La plupart des livres qu’elle lisait et des
émissions de télé qu’elle regardait lui présentaient la différence comme un
bienfait. Être différent, c’était super ! Sauf que personne n’était comme elle.
Sans compter, songeait-elle en faisant le tour de son minuscule appartement
rempli d’attrape-rêves, d’écharpes en soie et de peintures de fées dansant
sous la lune, qu’elle doutait de pouvoir un jour se fondre dans la masse.
« Je vais peut-être finir par m’y faire.
— Parfait. C’est ton choix, et je le respecte. » Puis Mira avait enlacé sa
fille et lui avait collé un bon gros baiser sur le front. « Mais tu restes de
toute façon ma petite étoile. »
Alex s’était soustraite à ses bras en riant, presque étourdie de
soulagement, puis avait commencé à réfléchir à un moyen de convaincre sa
génitrice de lui acheter un nouveau jean.
À son entrée en cinquième, elle s’était demandé si son nouveau nom
n’avait pas quelque chose d’un peu magique. Il ne réglait pas tous les
problèmes. Alex n’avait toujours pas les bonnes baskets, le bon chouchou,
et sa mère ne mettait toujours pas ce qu’il fallait dans sa lunch box. Elle
n’avait pas grandi, n’était toujours pas blonde, faisait toujours partie du
Club des Sourcils épais. Les gamins blancs continuaient à la prendre pour
une Mexicaine, les gosses mexicains pour une Blanche. Mais elle se
débrouillait bien en classe. Elle avait des gens avec qui partager son
déjeuner. Elle avait une amie prénommée Meagan, qui l’invitait à regarder
des films en mangeant des bols de céréales au nom sucré qui chatoyaient de
couleurs artificielles.
Le matin du voyage à Goleta, quand M
me Rosales leur avait dit de se
mettre en binôme et que Meagan lui avait pris la main, Alex s’était sentie
envahie d’une telle gratitude qu’elle avait failli vomir les petits muffins à la
myrtille que les enseignants avaient apportés. Elles avaient passé la matinée
à boire du chocolat chaud dans des tasses en plastique, collées au vinyle
vert des sièges du bus. Leurs deux mères aimaient Fleetwood Mac, et quand
Go Your Own Way était passée à la radio, elles s’étaient aussitôt mises à
chanter – hurler ? – en chœur, alors que Cody Morgan qui tentait de se
boucher les oreilles leur avait crié de LA FERMER.
Il leur avait fallu près de trois heures pour arriver à la réserve de
papillons, et Alex avait savouré chaque minute du trajet. Le bosquet
proprement dit n’avait rien de spécial : un joli massif d’eucalyptus bordé de
sentiers poussiéreux, avec un guide qui parlait des habitudes alimentaires et
des schémas migratoires des monarques. L’adolescente avait aperçu une
femme gracile occupée à traverser le petit bois, avec un bras qui n’était plus
attaché à son corps que par quelques tendons ; elle s’était empressée de
détourner le regard – juste à temps pour voir jaillir des arbres une volée de
papillons orange. Elle avait déjeuné en compagnie de Meagan sur une table
de pique-nique située près de l’entrée, et tout le monde était allé aux
toilettes – des blocs de béton au sol humide – avant de remonter dans les
bus. Les deux gamines avaient failli vomir en découvrant les lieux.
« Même pas en rêve, avait dit Meagan. Je peux me retenir jusqu’à notre
retour. »
Ce qui n’était pas le cas d’Alex. Elle avait choisi les cabinets les plus
propres, garni le siège de papier-toilette, baissé son short en jean – et s’était
figée. Il lui avait fallu un long moment pour donner sens à ce qu’elle était
en train de regarder. Le sang était presque sec, et si brun qu’elle avait eu du
mal à comprendre qu’il s’agissait de sang. Elle avait eu ses règles. N’étaitelle pas censée souffrir de crampes, ou quelque chose dans le genre ?
Meagan avait eu les siennes pendant l’été ; ses pensées avaient beaucoup
tourné autour des tampons, des serviettes hygiéniques et de l’ibuprofène.
Le plus important, c’était que le sang n’avait pas maculé son short. Mais
comment allait-elle faire pour endiguer le problème tout au long du trajet
retour en bus ?
« Meagan ! » Mais les toilettes publiques s’étaient à l’évidence vidées
de toute présence humaine. Une vague de panique s’était alors abattue sur
l’adolescente. Il fallait qu’elle retrouve M
me Rosales au plus vite, sans
attendre que les autres aient rejoint le bus. L’enseignante était une adulte,
elle saurait quoi faire.
Alex avait enroulé du papier-toilette autour de sa main, glissé le tampon
de fortune dans ses sous-vêtements souillés, puis remonté son short et quitté
en hâte le cabinet.
Un hurlement était aussitôt sorti de sa bouche. Un homme se tenait là,
devant elle, le visage marqué d’innombrables bleus. Prendre conscience
qu’il était mort l’avait soulagée au plus haut point. Un homme mort dans les
toilettes des filles, c’était bien moins effrayant qu’un type vivant. Poings
fermés, Alex avait entrepris de lui passer au travers. Elle détestait ça. Il
arrivait que des bribes de souvenirs lui envahissent l’esprit – mais cette fois,
cela s’était résumé à un souffle d’air froid. Elle s’était précipitée sur un
lavabo pour se laver les mains. Il était toujours là, Alex le sentait, mais elle
refusait de croiser son regard dans le miroir.
Elle avait senti quelque chose frôler le creux de son dos.
Un instant plus tard, son visage allait percuter le miroir. Quelque chose
poussait ses hanches contre le rebord en porcelaine du lavabo. Des doigts
froids commençaient à tirer sur la ceinture de son short…
Alex avait hurlé, rué, frappé de la chair et des os – et senti se desserrer
la prise sur son short. En essayant de décoller son corps de l’évier, elle avait
aperçu son visage dans le miroir, et vu l’homme – la chose – qui l’agressait.
Tu ne peux pas faire ça, avait-elle songé. Tu ne peux pas me toucher. Ce
n’était pas possible. Ce n’était pas autorisé. Aucun Silencieux n’avait le
droit de la toucher.
Et puis elle s’était retrouvée face contre terre sur le sol en béton.
Quelque chose l’avait alors tirée en arrière par les hanches, et elle avait
senti sa culotte se baisser. Alors que la créature tentait de pénétrer en elle,
l’adolescente avait vu un papillon gisant dans une flaque sous le lavabo ;
l’insecte battait des ailes comme pour lui faire signe. Alex s’était mise à
hurler.
Meagan et M
me Rosales l’avaient découverte ainsi, sur le sol des
toilettes, son short au niveau des chevilles, sa culotte baissée jusqu’aux
genoux, les cuisses maculées de rouge et un morceau de papier-toilette
imbibé de sang entre ses jambes ; l’adolescente se débattait en sanglotant,
toute tremblante. Elle était seule.
M
meRosales s’était jetée à ses côtés en criant « Alex ! Ma chérie ! » –, et
la chose qui avait tenté de la pénétrer avait aussitôt disparu. Jamais elle ne
saurait pourquoi le fantôme s’était arrêté, pourquoi il avait fui, mais
l’adolescente s’était cramponnée à sa bienfaitrice, s’était perdue dans sa
chaleur vivante, dans son odeur de savon à la lavande.
M
me Rosales avait fait sortir Meagan des toilettes, séché les larmes
d’Alex, puis elle l’avait aidée à se nettoyer. Ayant un tampon dans son sac à
main, elle lui avait expliqué comment l’insérer. Alex avait suivi ses
instructions sans cesser de trembler et de pleurer. La malheureuse ne voulait
pas toucher à son intimité. Elle ne voulait pas se remémorer ce que le
fantôme avait tenté de lui faire. M
me Rosales s’était installée auprès d’elle
dans le bus, et lui avait donné une petite brique de jus de fruits. Alex
écoutait les rires et les chants des autres enfants, mais elle avait peur de se
retourner. De regarder Meagan.
Tout au long du trajet qui les avait ramenés à l’école, comme pendant
l’interminable attente à l’infirmerie, l’adolescente n’avait cessé de penser à
sa mère. Elle voulait se réfugier dans ses bras, retrouver la sécurité de leur
appartement, s’emmitoufler avec elle dans des couvertures pour regarder
des dessins animés. Le temps que Mira ait fini de discuter avec le directeur,
le conseiller d’orientation et M
me Rosales, les couloirs de l’école s’étaient
vidés. Alex regrettait de ne plus être assez petite pour se faire porter jusqu’à
leur voiture…
Une fois de retour à la maison, l’adolescente s’était douchée aussi vite
qu’elle l’avait pu. Elle se sentait trop vulnérable, trop nue. Et si jamais il se
repointait ? Si quelque chose d’autre venait s’en prendre à elle ? Qu’est-ce
qui pourrait l’empêcher, lui ou l’un de ses congénères, de la retrouver ?
Alex les avait vus traverser des murs. Comment dès lors se sentir en
sécurité où que ce soit ?
Laissant la douche en marche, elle s’était faufilée dans la cuisine pour
fouiller le tiroir où sa mère rangeait tout le bric-à-brac. Elle pouvait
l’entendre murmurer au téléphone dans sa chambre.
« Elle a peut-être subi une agression, d’après eux. » Mira était en train
de pleurer. « Ce serait à cause de ça qu’elle se comporte ainsi… Je ne sais
pas. Je n’en sais rien. Ça m’a rappelé ce maître-nageur à la piscine qu’elle
fréquentait. Il avait toujours l’air un peu à côté de la plaque, et Alex
n’aimait pas aller là-bas. Il s’est peut-être passé quelque chose ? »
Si Alex détestait cette piscine, c’était parce qu’un gamin mutique au
crâne à moitié défoncé aimait traîner autour du podium rouillé, là où s’était
jadis trouvé le plongeoir.
L’adolescente avait fini par dénicher le petit canif rouge, puis était
retournée sous la douche équipée de son arme improvisée. Elle n’aurait su
dire si cela aurait le moindre effet sur les Silencieux, mais ça la rassurait
quand même un peu. Elle s’était lavée en hâte, et après avoir enfilé un
pyjama était venue se pelotonner sur le canapé du salon, ses cheveux
mouillés enveloppés dans une serviette. Sa mère devait l’avoir entendue,
car elle était sortie de sa chambre quelques instants plus tard.
« Hé, ma chérie », avait-elle murmuré. Ses yeux étaient rouges. « Tu as
faim ? »
Alex n’avait pas quitté des yeux l’écran de télé. « On peut avoir de la
vraie pizza ?
— Je peux t’en faire une ici. Fromage et amandes, ça te dirait ? »
Alex n’avait rien répondu. Quelques minutes plus tard, elle l’avait
entendue passer une commande téléphonique chez Amici. Toutes deux
avaient mangé en regardant la télé, Mira faisant semblant de ne pas regarder
sa fille.
Alex s’était bâfrée jusqu’à en avoir mal au ventre – après quoi elle avait
continué à manger. Il était trop tard pour les dessins animés, qui avaient
laissé place aux sitcoms pleins de jeunes sorciers et de jumeaux vivant dans
des lofts, que tout le monde à l’école déclarait ne plus regarder depuis
longtemps. Qui sont ces gens ? s’était demandé Alex. Qui sont ces gens
heureux, si pleins de vie ? Comment font-ils pour ne pas avoir peur ?
Après avoir fini un morceau de croûte, sa mère avait attrapé la
télécommande pour couper le son de la télé. « Ma chérie. Galaxy.
— Alex.
— Alex, tu veux me parler ? Tu veux qu’on parle de ce qui s’est
passé ? »
L’adolescente avait alors senti un douloureux éclat de rire remonter le
long de son œsophage. Si d’aventure elle le laissait sortir, serait-ce pour
s’esclaffer ou pour pleurer ? Tu veux qu’on parle de ce qui s’est passé ?
Qu’était-elle censée dire ? Un fantôme a essayé de me violer ? Peut-être
qu’il m’a violée ? Elle ne savait pas trop quand ça comptait, à quel point
son agresseur devait s’être enfoncé. Mais peu importait, vu que personne
n’allait la croire de toute façon.
Ses doigts s’étaient refermés sur le canif dans la poche de son pyjama.
Son cœur avait soudain commencé à tambouriner dans sa poitrine. Que
pouvait-elle dire ? Aidez-moi. Protégez-moi. Sauf que personne n’en était
capable. Personne ne pouvait voir les choses qui lui faisaient du mal.
Sans compter, pire encore, qu’elles n’étaient peut-être même pas réelles.
Était-il envisageable qu’Alex ait tout imaginé ? Mais l’hypothèse de la folie
lui donnait encore plus envie de hurler – et de ne jamais s’arrêter.
« Ma chérie ? » Les yeux de sa mère s’étaient à nouveau emplis de
larmes. « Quoi qu’il se soit passé, ce n’est pas ta faute. Tu le sais, hein ?
Tu…
— Je ne peux pas retourner à l’école.
— Galaxy… »
— Maman. » Alex s’était tournée vers sa mère, lui avait saisi le
poignet ; elle avait besoin de son attention. « Maman, ne me force pas à y
aller. »
Mira avait essayé de la prendre dans ses bras. « Oh, ma petite étoile… »
Alex s’était alors mise à crier. Elle avait rué de toutes ses forces pour
empêcher sa mère d’approcher. « Tu es une putain de ratée ! », avait-elle
hurlé encore et encore – avant d’aller s’enfermer dans sa chambre, malade
de honte.
Mira l’avait laissée rester à la maison jusqu’à la fin de la semaine. Elle
lui avait même trouvé un thérapeute – sauf qu’Alex n’avait rien à dire.
Sa mère l’avait suppliée, elle avait essayé de la soudoyer avec de la
malbouffe et des heures de télé supplémentaires. Pour finalement lui
lancer : « Tu as le choix : parler à ton thérapeute, ou retourner à l’école. »
Le lundi suivant, Alex était donc retournée à l’école. Personne ne lui
avait parlé. Ses camarades l’avaient à peine regardée, et elle avait compris
pourquoi en retrouvant de la sauce spaghettis étalée sur son casier de gym :
Meagan avait tout déballé.
Alex avait hérité d’un petit surnom dans l’aventure : Bloody Mary. Elle
déjeunait toute seule. Personne ne la choisissait comme binôme en cours de
science ou pour les excursions, et il fallait toujours l’imposer à autrui. En
désespoir de cause, Alex avait commis l’erreur de vouloir expliquer à
Meagan ce qui s’était vraiment passé. C’était stupide, l’adolescente s’en
rendait compte à mesure qu’elle lui égrenait les choses qu’elle avait vues,
les choses qui peuplaient son existence : les yeux fuyants, son amie se
bornait à faire tournoyer une longue boucle de cheveux bruns autour de son
index. Mais plus Meagan se repliait sur elle-même, et plus Alex parlait,
comme si dans tous ces mots il devait se trouver quelque code secret, une
clé susceptible de lui redonner l’innocence qu’elle avait perdue.
Au bout du compte Meagan s’était bornée à dire : « Bon, va falloir que
j’y aille, hein. » Après quoi elle s’était comportée exactement comme Alex
l’avait prévu : elle avait tout répété.
Quand Sarah McKinney l’avait suppliée de la rejoindre aux Tres
Muchachos pour parler au fantôme de sa grand-mère, Alex se doutait qu’il
s’agissait sans doute d’un coup monté, d’une vaste plaisanterie. Elle s’y
était quand même rendue, espérant toujours un genre de miracle – pour se
retrouver assise dans l’espace de restauration, les yeux humides de larmes.
Mosh, qui la toisait depuis le comptoir du Hot Dog on a Stick, l’avait
alors prise en pitié. C’était une terminale, qui se teignait les cheveux en noir
et arborait mille bagues en argent sur ses mains blanches de cadavre. En sa
qualité de spécialiste des filles méchantes, elle avait invité Alex à traîner
avec ses amis sur le parking du centre commercial.
Alex ne savait pas trop comment réagir ; elle était donc restée les mains
dans les poches jusqu’à ce que le petit copain de Mosh lui propose le bang
qu’ils faisaient circuler.
« Elle a douze ans ! s’était emportée Mosh.
— Elle est stressée, ça se voit. Et elle est cool, pas vrai ? »
Alex avait vu des élèves plus âgés tirer des taffes sur des joints ou des
cigarettes. Avec Meagan, elle faisait parfois semblant de fumer ;
l’adolescente savait donc plus ou moins comment ne pas se rendre trop
ridicule.
Elle avait collé ses lèvres au bang, aspiré la fumée – et s’était presque
aussitôt mise à cracher ses poumons.
Ce qui lui avait valu les applaudissements de Mosh et de ses amis.
« Tu vois ? avait lancé son copain. Cette gamine est cool. Et jolie avec
ça.
— Essaie de te tenir un peu, l’avait sermonné Mosh. Tu as vu l’âge
qu’elle a ?
— Je n’ai pas dit que je voulais la baiser. Comment tu t’appelles,
d’ailleurs ?
— Alex. »
Le garçon lui avait tendu la main ; ses deux poignets ornés d’un léger
duvet sombre arboraient des bracelets en cuir. Il ne ressemblait en rien aux
garçons de sa classe.
Elle l’avait acceptée, ce qui lui avait valu un clin d’œil de sa part.
« Enchanté, Alex. Moi c’est Len. »
L’adolescente se sentait presque invincible quand elle avait – tant bien
que mal – rejoint son lit quelques heures plus tard. Elle s’était alors rendu
compte qu’aucun mort n’avait traversé son champ visuel depuis que la
fumée avait envahi ses poumons.
Tout était une question d’équilibre, ainsi qu’elle l’avait appris. L’alcool
fonctionnait, de même que l’oxycodone – n’importe quoi, pourvu que ça ait
un effet tranquillisant. Il n’y avait rien de mieux que le Valium, qui lui
donnait l’impression d’être enveloppée dans du coton. Les amphés étaient à
éviter à tout prix, surtout l’Adderall, mais il n’y avait rien de pire que les
acides. La seule fois où Alex avait commis l’erreur d’en prendre, elle
n’avait pas seulement vu des Gris, elle les avait sentis – leur tristesse et leur
faim suintaient de toute part dans sa direction. L’incident des toilettes
publiques ne s’était jamais reproduit, en revanche aucun Silencieux ne
parvenait plus à la toucher, sans qu’elle comprenne pourquoi. Mais il y en
avait partout, en permanence.
Le truc chouette avec ses nouveaux amis, ses amis défoncés, c’était
qu’ils s’en fichaient si d’aventure elle piquait une crise. Ils trouvaient même
ça hilarant. Alex était la gamine la plus jeune de leur petit groupe, leur
mascotte, et ça les faisait tous marrer quand elle parlait à des choses qui ne
se trouvaient pas là. Mosh qualifiait de « blondasses » et de
« Mimimutantes » les filles dans le genre de Meagan ; à ses yeux, c’étaient
toutes « de tristes petits poissons qui buvaient leur propre pisse dans le
courant dominant ». Mosh – à l’en croire – aurait pu tuer quelqu’un pour
avoir les cheveux noirs d’Alex, et quand celle-ci affirmait que le monde
était plein de fantômes prêts à déferler dans le monde des vivants, elle se
contentait de secouer la tête et de dire : « Tu devrais écrire tout ça, ma belle.
Je te jure ».
Alex avait redoublé. Le lycée l’avait suspendue. Elle s’était mise à voler
de l’argent dans le sac à main de sa mère, puis de petits objets dans la
maison – jusqu’à la tasse en argent de son grand-père. Mira pleurait, criait,
ne cessait d’établir de nouvelles règles ; Alex les enfreignait toutes. Elle
culpabilisait de traiter ainsi sa génitrice, et culpabiliser ne faisait qu’empirer
son humeur. Tout cela la fatiguait au plus haut point, aussi avait-elle fini par
ne plus du tout rentrer à la maison.
Dans sa quinzième année, sa mère avait utilisé ce qui lui restait
d’économies pour tenter de l’envoyer dans un centre de rééducation réservé
aux adolescents en difficulté. Mosh était alors partie depuis longtemps, pour
une école d’art, et elle ne traînait plus avec Alex, Len ou les autres gosses
quand elle rentrait pour les vacances. Alex l’avait croisée au salon de beauté
– au moins achetait-elle toujours de la teinture pour cheveux noirs. Mosh lui
avait demandé comment ça se passait à l’école ; comme Alex s’était bornée
à rire, elle avait commencé à lui présenter des excuses.
« Mais c’est quoi ces conneries ? avait rétorqué Alex. Tu m’as sauvé la
vie. »
Mosh avait arboré un air si triste, si honteux, qu’Alex s’était
pratiquement enfuie du magasin. Elle était rentrée chez elle cette nuit-là,
pour voir sa mère et dormir dans son propre lit. Mais elle s’était réveillée
face à deux malabars qui lui avaient collé une lampe de poche dans les yeux
avant de la traîner hors de sa chambre sous le regard de sa mère en pleurs :
« Je suis désolée, ma chérie. Je ne sais pas quoi faire d’autre. » C’était une
bonne journée pour les excuses, apparemment…
Ils lui avaient attaché les poignets avec des colliers de serrage en
plastique, l’avaient jetée à l’arrière d’un 4 × 4, pieds nus, en pyjama, tout en
lui donnant des leçons de respect : Alex brisait le cœur de sa mère, en Idaho
elle allait apprendre les bonnes manières, à vivre selon les règles. Mais Len
lui avait montré comment rompre des serre-câbles ; il lui avait donc suffi de
deux essais pour se libérer, ouvrir en douce la portière arrière – et
disparaître entre deux immeubles résidentiels avant que ces deux abrutis ne
se soient avisés de sa disparition. Elle avait marché douze kilomètres pour
rejoindre Len chez le glacier pour lequel il travaillait. La jeune femme avait
planté ses pieds cloqués dans un pot de glace au chewing-gum, puis tous
deux avaient fait l’amour sur le sol de la réserve après s’être défoncés.
Elle avait bossé dans un TGI Fridays, pour un restaurant mexicain qui
raclait les assiettes de ses clients pour resservir tous les soirs les haricots
restants, dans un paintball, chez Mail Boxes Etc. Un après-midi, alors
qu’elle s’occupait des expéditions, une jolie fille aux boucles marron était
arrivée avec sa mère et une pile d’enveloppes krafts. Alex avait mis une
bonne minute à se rendre compte qu’il s’agissait de Meagan. Postée là dans
son tablier marron, pendant que son ex-amie discutait avec l’autre employé,
Alex avait soudain eu l’impression de faire partie des Silencieux, d’être
morte dans ces toilettes des années plus tôt – pour devenir invisible depuis
lors. Elle s’était tout simplement trop défoncée pour le remarquer. Meagan
lui avait alors jeté un coup d’œil par-dessus son épaule, un regard
suffisamment appuyé pour qu’Alex réintègre son corps. Tu me vois, avaitelle songé. Tu préférerais m’ignorer, mais tu me vois.
Les années passèrent. Parfois Alex relevait la tête, songeait à rester
sobre, à lire un livre, à reprendre l’école, à recontacter sa mère. Elle se
laissait aller à rêver de draps propres, de quelqu’un pour la border le soir.
Puis elle apercevait un motard au visage ensanglanté parsemé de graviers,
ou le fantôme d’une vieille femme à moitié débraillée posté devant la
vitrine d’un magasin d’électronique, et s’empressait de replonger. Alex
n’aurait su dire pourquoi, mais ils ne semblaient la voir que si elle-même les
voyait.
Elle avait continué ainsi jusqu’à Hellie – l’adorable Hellie, qu’à en
croire Len elle était censée détester. Peut-être même espérait-il qu’elle la
déteste. Or Alex avait adoré cette fille – jusqu’à cette nuit à Ground Zero où
tout avait mal tourné, jusqu’au matin où elle s’était réveillée dans sa
chambre d’hôpital pour y découvrir le doyen Sandow.
Il avait sorti des papiers de sa mallette, une vieille dissertation qu’Alex
avait rédigée quand elle se donnait encore la peine d’aller à l’école. Elle ne
se souvenait pas de l’avoir écrit, ce texte intitulé Un jour dans ma vie. Un
grand F rouge était griffonné en haut de la première page, à côté des mots :
Je ne vous ai pas demandé une œuvre de fiction.
Sandow s’était perché sur une chaise auprès de son lit et lui avait
demandé : « Les choses que vous décrivez dans cette dissertation, vous les
voyez toujours ? »
La nuit du rituel aurélien, quand les Gris s’étaient répandus dans le
cercle protecteur, qu’ils avaient pris forme, attirés par le sang et la nostalgie,
tout lui était revenu d’un coup. Alex avait presque tout perdu avant même
de commencer, mais elle s’était accrochée, et avec un peu d’aide – à
commencer par un emploi d’été, pour apprendre à préparer la parfaite tasse
de thé dans le bureau du professeur Belbalm – elle pensait pouvoir tenir
encore un peu. Ne lui restait plus qu’à offrir à Tara Hutchins le repos éternel
qu’elle méritait.
Le soleil s’était couché le temps qu’Alex ait terminé ses recherches
dans la bibliothèque du Léthé. La jeune femme avait le cerveau engourdi.
Elle avait commis l’erreur initiale de ne pas se limiter à l’anglais, et même
après avoir réinitialisé la bibliothèque, restait sur les étagères un nombre
déconcertant de textes sibyllins, d’articles et de traités universitaires tout
simplement trop denses pour qu’elle puisse s’y attaquer. D’une certaine
manière, cela lui facilitait les choses. Alex ne pouvait comprendre qu’un
nombre limité de rituels, ce qui réduisait de facto ses options. Sans parler
des rites qui exigeaient un alignement particulier des planètes, ou un
équinoxe, ou une journée ensoleillée d’octobre – il y en avait même un qui
requérait le prépuce d’un jeune homme plein d’adresse et de courage, et un
autre les plumes de cent balbuzards pêcheurs ; c’était moins dérangeant,
mais tout aussi difficile à obtenir…
« La satisfaction d’un travail bien fait » Une des phrases préférées de sa
mère. « Un dur labeur fatigue l’âme. Les bonnes actions la nourrissent ! »
Alex n’aurait su dire ce que Mira entendait précisément par là, mais c’était
mieux que de ne rien faire. Après avoir recopié le texte – son portable ne
fonctionnant pas dans l’annexe, même pour prendre une photo –, la jeune
femme scella la bibliothèque puis descendit les escaliers menant au salon.
« Hé, Dawes ! », lança-t-elle d’un ton embarrassé. Aucune réponse.
« Pamela. »
Celle-ci se trouvait à sa place habituelle : recroquevillée par terre à côté
du piano à queue, un surligneur dans la bouche. Son ordinateur portable
était éteint, et elle était entourée de piles de livres ainsi que des rangées de
fiches sur lesquelles elle avait dû inscrire les titres des innombrables
chapitres de sa thèse.
« Hé, insista Alex, j’aurais besoin que tu viennes faire des courses avec
moi. »
Dawes glissa D’Eleusis à Empoli sous Mimesis et la Roue du Chariot.
« J’ai du boulot, marmonna-t-elle entre ses dents.
— Il faudrait que tu m’accompagnes à la morgue. »
Dawes leva alors la tête, fronça les sourcils, cligna des yeux comme si
elle venait d’être exposée à la lumière du soleil. Elle avait toujours l’air un
peu éteinte quand on lui parlait – à croire qu’elle était chaque fois sur le
point d’avoir la révélation susceptible de l’aider à enfin terminer la thèse
qu’elle écrivait depuis six ans.
Elle ôta le surligneur de sa bouche, l’essuya à la hussarde sur le tissu
rêche de son sweat-shirt – gris ou bleu marine en fonction de la lumière. Ses
cheveux roux étaient remontés en chignon, et Alex voyait l’auréole rose
d’un bouton sur son menton. « Pourquoi ?
— Tara Hutchins.
— Le doyen Sandow t’a demandé d’y aller ?
— J’ai besoin de davantage d’informations. Pour mon rapport. » Un
problème susceptible de lui valoir la compréhension de cette chère Dawes.
« Tu devrais appeler Centurion, dans ce cas.
— Je doute fort que Turner veuille me parler. »
Dawes passa un doigt le long d’une de ses fiches. Herméneutique
hérétique : Josèphe et l’influence de l’escroc sur le fou. Elle se rongeait les
ongles jusqu’au sang. « Je croyais que c’était le petit ami, le coupable ? »
Elle tira sur sa manche pelucheuse. « Qu’est-ce que cela a à voir avec
nous ?
— Probablement rien. Mais ça s’est passé un jeudi soir, et je pense
qu’on devrait vérifier. C’est pour ça qu’on est là, non ? » Alex aurait tout
aussi bien pu dire : Darlington se bougerait le cul, lui.
Dawes s’agita nerveusement. « Mais si l’inspecteur Turner…
— Que Turner aille se faire foutre. » Alex était fatiguée. Elle avait
loupé le dîner. L’affaire Tara Hutchins lui avait fait perdre des heures, et elle
était sur le point d’en perdre encore quelques-unes.
Dawes se mordilla la lèvre, comme si elle s’efforçait – légitimement –
de visualiser les rouages qui tournaient dans la tête de son interlocutrice.
« Je ne sais pas.
— Tu as une voiture ?
— Non. Mais Darlington si. Il en avait une, je veux dire. Merde. »
L’espace d’un instant, sa présence envahit la pièce, formidable, compétente.
Dawes se leva, ouvrit son sac à dos, en sortit un trousseau de clés, le
soupesa pensivement dans sa paume. « Je ne sais pas », répéta-t-elle.
Elle aurait pu parler d’une centaine de choses différentes. Je ne sais pas
si c’est une bonne idée. Je ne sais pas si on peut te faire confiance. Je ne
sais pas comment finir ma thèse. Je ne sais pas si tu m’as dérobé notre
garçon prodige, un homme destiné à la gloire.
« Comment allons-nous faire pour entrer ? s’enquit Dawes.
— Laisse-moi m’occuper de ça.
— Et ensuite ? »
Alex lui tendit la feuille de notes qu’elle avait transcrites à la
bibliothèque. « On a tout ça ici, non ? »
Dawes balaya la page du regard. « Pas mal », dit-elle – mais sa surprise
était manifeste.
Ne vous excusez pas. Faites juste votre travail.
Dawes se rongeait la lèvre inférieure. Sa bouche était aussi incolore que
le reste de son corps. À croire que sa thèse la vidait de toute vie. « On ne
pourrait pas appeler un taxi, plutôt ?
— On risque de devoir filer en vitesse. »
Dawes poussa un soupir, attrapa sa parka. « C’est moi qui conduis. »
8
Hiver
Dawes avait garé la voiture de Darlington un peu plus loin dans le
quartier. C’était une vieille Mercedes couleur vin, datant peut-être des
années quatre-vingt – Alex n’avait jamais posé la question. Les sièges
étaient recouverts d’un cuir caramel, usé par endroits, avec des coutures
ayant connu des jours meilleurs. Darlington avait toujours bien entretenu ce
véhicule, mais celui-ci était désormais immaculé. Il fallait sans nul doute y
voir la main de Dawes…
Celle-ci marqua une pause avant de tourner la clé de contact – comme
pour demander quelque permission. Le véhicule revint aussitôt à la vie, et
toutes deux s’éloignèrent du campus pour aller prendre l’autoroute.
Elles roulèrent en silence. Le bureau du Médecin légiste en chef se
trouvait à Farmington, à soixante kilomètres de New Haven. La morgue, se
dit Alex. Je vais à la morgue. Dans une Mercedes. Elle songea à allumer la
radio – une véritable antiquité, avec une ligne rouge qui parcourait les
stations tel un doigt cherchant le bon endroit sur une page. La voix de
Darlington lui parut alors, comme s’échappant des haut-parleurs – Sortez de
ma voiture, Stern –, ce qui la convainquit des bienfaits du silence.
Trouver le chemin de l’institut médico-légal leur prit pas loin d’une
heure. Alex n’aurait su dire à quoi elle s’attendait, mais à leur arrivée la
jeune femme se réjouit de découvrir les lumières vives qui éclairaient un
grand lotissement – une ambiance parc de bureaux, en quelque sorte.
« Et maintenant ? » fit Dawes.
Alex sortit de sa sacoche le cabas en plastique et la petite boîte qu’elles
avaient préparés, les fourra dans les poches arrière de son jean. Elle ouvrit
sa portière, ôta manteau et foulard et les jeta sur le siège passager.
« Qu’est-ce que tu fais ? lui demanda Dawes.
— Je ne veux pas qu’on me prenne pour une étudiante. Donne-moi ton
sweat-shirt. » Le fin manteau d’Alex était en laine, avec une doublure en
polyester, mais il hurlait Je suis à l’université. Ce pour quoi elle l’avait
acheté, au demeurant.
Dawes parut sur le point d’émettre une objection – mais elle ouvrit sa
parka, ôta son sweat-shirt et le lança toute tremblante à Alex. « Je ne suis
pas sûre que ce soit une bonne idée.
— Bien sûr que non. Allons-y. »
La salle d’attente, visible de l’autre côté des portes vitrées, accueillait
quelques personnes qui toutes espéraient manifestement en avoir fini avant
la fermeture. Il y avait une femme installée derrière un bureau au fond de la
salle. Elle avait des cheveux bruns duveteux, avec des reflets roux – sans
doute une teinture.
Alex envoya un bref message à Turner : Il faut qu’on parle. Puis elle se
tourna vers Dawes : « Attends cinq minutes, puis va t’asseoir à l’intérieur.
Tu feras semblant d’attendre quelqu’un. Si cette femme quitte son bureau,
tu m’envoies un SMS immédiatement – d’accord ?
— Qu’est-ce que tu vas faire ?
— Lui parler. »
Alex regretta d’avoir gaspillé sa pièce de sujétion sur le légiste. Il ne lui
en restait plus qu’une, et elle ne pouvait pas se permettre de l’utiliser pour
passer la réception – pas si le plan se déroulait comme elle l’espérait.
Elle se coinça les cheveux derrière ses oreilles puis pénétra d’un pas
décidé dans la salle d’attente, en se frottant les bras. Derrière le bureau
trônait une affiche sur laquelle était marqué : COMPASSION ET
RESPECT. Je m’appelle Moira Adams, disait une autre, plus petite, et je
suis contente de vous aider. Contente, pas heureuse. On n’était pas censé
être heureux dans un bâtiment rempli de morts.
Moira leva les yeux, sourit. Elle avait des pattes-d’oie autour des yeux,
et une croix autour du cou.
« Salut. » Alex lâcha un soupir pour le moins théâtral. « Euh, un
inspecteur m’a dit que je pouvais venir voir ma cousine ici.
— D’accord, mon chou. Bien sûr. Et comment s’appelle ta cousine ?
— Tara Anne Hutchins. » Son deuxième prénom avait été assez facile à
dénicher sur Internet. Le visage de la femme se fit méfiant. Tara Hutchins
avait fait la une des journaux. C’était une victime d’homicide – le genre
susceptible d’attirer des tarés. « C’est l’inspecteur Turner qui m’a envoyée
ici. »
L’expression de Moira n’en resta pas moins circonspecte. Turner était
l’agent référent sur l’affaire ; son nom était très certainement apparu dans
les médias. « Tu peux t’asseoir pendant que j’essaie de le joindre. »
Alex sortit son portable. « Il m’a donné son numéro. » Elle lui envoya
un nouveau SMS : Décrochez MAINTENANT, Turner. Puis elle passa sur
l’écran d’appel et mit le haut-parleur. « Tenez, fit-elle en lui tendant
l’appareil.
— J-je ne peux pas… », bafouilla Moira. Mais la mine d’Alex fit son
petit effet : lèvres pincées, elle accepta de prendre le portable de la jeune
femme.
Aux sonneries succéda la boîte vocale de Turner, ainsi qu’Alex l’avait
anticipé. L’inspecteur Abel Turner répondait quand ça lui chantait, pas
quand une première année énervée cherchait à lui forcer la main.
Elle espérait que Moira allait raccrocher, or celle-ci se racla la gorge et
lança : « Inspecteur Turner, Moira Adams à l’appareil – je suis responsable
de la sensibilisation du public à l’institut médico-légal de Farmington. Si
vous pouviez nous rappeler… » Elle lui laissa leur numéro. Avec un peu de
chance, Turner ne consulterait pas avant longtemps sa messagerie. Peut-être
même, mesquin comme il l’était, se bornerait-il à tout effacer.
« Tara était une chouette fille, vous savez ? dit-elle quand Moira lui
rendit son téléphone. Elle ne méritait pas ça. »
Moira émit des bruits compatissants. « Toutes mes condoléances. » Elle
donnait l’impression de lire un script.
« J’ai juste besoin de prier pour elle, de lui faire mes adieux. »
Moira effleura subrepticement sa croix. « Bien sûr.
— Elle avait beaucoup de problèmes – mais qui n’en a pas ? On
l’emmenait à l’église tous les week-ends. Son petit ami n’aimait pas ça,
vous pouvez me croire. » Moira lâcha alors un soupir compréhensif. « Vous
pensez que l’inspecteur Turner va bientôt rappeler ?
— Dès qu’il le pourra. Il est peut-être occupé.
— Mais vous fermez dans une heure, c’est bien ça ?
— Pour le public, oui. Mais tu pourras revenir lund…
— Ben non, justement. » Les yeux d’Alex parcoururent les photos
scotchées sous le rebord du bureau, y repérèrent une femme en blouse
Winnie l’ourson. « Je suis à l’école d’infirmières.
— À Albertus Magnus ?
— Ouais !
— Ma nièce aussi. Alison Adams ?
— Une très jolie rouquine ? »
Un grand sourire s’épanouit sur le visage de Moira. « Exactement.
— Je ne peux pas me permettre de rater des cours. C’est super dur. Je
n’ai jamais été aussi fatiguée de toute ma vie.
— Je sais, dit tristement Moira. Ça épuise Allie également.
— Je… j’aimerais juste pouvoir dire à ma mère que j’ai pu lui dire au
revoir. Les parents de Tara, ils… ils n’étaient pas proches. » Alex était
passablement en roue libre à présent, mais elle soupçonnait Moira Adams
d’avoir déjà croisé des filles comme Tara Hutchins. « Si je pouvais juste
voir son visage, lui faire mes adieux… »
Moira hésita un instant, puis lui serra la main. « Je peux demander à
quelqu’un de t’emmener la voir. Prépare ta carte d’identité et… ça peut être
dur, mais la prière est d’une grande aide.
— Toujours », confirma Alex avec ferveur.
Moira appuya sur un bouton ; quelques minutes plus tard, un médecin
légiste manifestement épuisé vint les rejoindre, et fit signe à Alex de passer.
Il faisait froid de l’autre côté des doubles portes ; les carreaux du sol
étaient gris bruyère, les murs de la couleur de la crème fondue. « Signez ici,
dit-il tout lui désignant le porte-bloc accroché au mur. Je vais avoir besoin
d’une pièce d’identité. Téléphones portables, appareils photo et n’importe
quel appareil d’enregistrement : dans le panier. Vous pourrez les récupérer à
votre retour.
— D’accord », fit Alex. Qui tendit ensuite la main ; de l’or se mit à
scintiller sous les néons. « Je crois que vous avez fait tomber ça. »
La salle était glacée, et plus grande que ce à quoi la jeune femme
s’attendait. Elle s’avérait aussi étonnamment bruyante – un robinet qui
goutte, le bourdonnement des cellules réfrigérantes, le ronflement du
climatiseur –, tout en étant silencieuse d’une autre manière. Jamais des Gris
ne mettraient les pieds ici. Au diable Belbalm : autant faire un stage à la
morgue l’été prochain.
Les tables étaient en métal, tout comme les bassines, les tuyaux
enroulés en surplomb et les tiroirs – qui occupaient deux des murs, comme
des armoires de classement. Hellie avait-elle été autopsiée dans un endroit
de ce genre ? La cause de sa mort n’était pas franchement un mystère…
Alex aurait bien aimé avoir son manteau. Ou la parka de Dawes. Ou un
verre de vodka.
Il lui fallait œuvrer rapidement. La sujétion allait lui donner une
trentaine de minutes pour accomplir sa tâche et ressortir. Mais trouver Tara
ne lui prit pas longtemps, et le tiroir – bien que plus lourd qu’escompté – se
tirait sans effort.
La revoir dans cet état avait quelque chose de pire encore, comme si
toutes deux s’étaient connues du vivant de la malheureuse. Face à ce
cadavre, Alex s’avisa que seuls les cheveux blonds pouvaient lui faire
penser à Hellie. Celle-ci avait eu un corps de sportive, qui se souvenait du
football et du softball qu’elle avait pratiqués au lycée ; on l’imaginait bien
faire du surf ou du skateboard, telle une fille tout droit sortie du magazine
Dix-Sept Ans. Cette fille-là était bâtie comme Alex – un corps noueux, mais
sans force.
Les genoux de Tara étaient d’un gris brunâtre. De petits poils sortaient
de son maillot – la zone était irritée, comme si la malheureuse venait de la
raser. Elle avait un tatouage de perroquet à la hanche, avec un Key West
gribouillé dessous. Son bras droit arborait le portrait affreusement réaliste
d’une gamine. Sa fille ? Une nièce ? Son propre visage d’enfant ? Alex
repéra également un drapeau de pirate, un bateau en pleine tempête, ainsi
qu’une Bettie Page zombie en talons aiguilles parée d’une lingerie noire
affriolante. Le camée ornant l’intérieur du bras intérieur avait l’air plus
récent ; l’encre était très sombre, mais la mauvaise police gothique rendait
le texte presque illisible : Mourir plutôt que douter. Les paroles d’une
chanson, mais Alex ne se rappelait pas laquelle.
Elle se demanda si ses propres tatouages allaient réapparaître à sa mort,
ou si leur motif allait vivre pour toujours à l’intérieur des phalènes de
transfert.
Assez de tergiversations. Alex sortit ses notes. La première partie du
rituel était facile : une mélopée. Sanguis saltido – sauf qu’on ne pouvait pas
se contenter d’en prononcer les paroles, il fallait les chanter. Faire cela dans
cette pièce vide pleine d’échos avait quelque chose de franchement
obscène, mais elle s’y contraignit néanmoins : Sanguis saltido ! Salire !
Saltare ! Aucune mélodie n’était spécifiée, juste allegro. Ce fut en répétant
ces mots pour la troisième fois que la jeune femme prit conscience de
chanter sur l’air du jingle des Twizzlers. Si caoutchouteux. Si fruités. Si
joyeux et tellement juteux. Mais s’il fallait ça pour faire danser le sang,
hein… Elle comprit que ça fonctionnait en voyant les lèvres de Tara
commencer à rosir.
Les choses allaient empirer, à présent. La mélopée du sang n’était
destinée qu’à faire redémarrer la circulation de Tara et à atténuer la rigidité
de son corps, de sorte qu’Alex puisse lui ouvrir la bouche. La jeune femme
saisit le menton du cadavre, en s’efforçant d’ignorer la chaleur et la
souplesse toutes neuves de sa peau, et remua sa mâchoire.
Elle sortit le scarabée du sac en plastique glissé dans sa poche arrière et
le posa délicatement sur la langue de Tara. Puis elle sortit la petite boîte
métallique, et se servit du baume que celle-ci contenait pour tracer des
motifs cireux sur le corps de la défunte, en refusant de penser à la peau
morte qu’effleuraient ses doigts. Les pieds, les tibias, les cuisses, le ventre,
les seins, les clavicules, les bras – puis les poignets et les majeurs du
cadavre. Enfin, en commençant par le nombril, elle traça une ligne scindant
en deux le torse de Tara, jusqu’à sa gorge, son menton et le sommet de son
crâne.
Alex s’avisa alors qu’elle avait oublié d’apporter un briquet. Or elle
avait besoin de feu. Il y avait un bureau auprès de la porte, sous un tableau
blanc littéralement recouvert d’inscriptions. Les grands tiroirs étaient
verrouillés, mais celui du haut, plus étroit, accepta de s’ouvrir. S’y trouvait
un briquet en plastique rose à côté d’un paquet de Marlboro.
Alex s’en empara, passa la flamme juste au-dessus des endroits où elle
avait appliqué le baume. Ce faisant, elle vit une brume légère recouvrir la
peau de la défunte – pareille à l’air qui semble onduler à la verticale d’un
bitume trop chaud. L’effet se faisait plus dense ici et là, plus épais – le corps
paraissait vibrer, au point qu’Alex avait l’impression de le regarder à
travers les rayons d’une roue en mouvement.
Après avoir remis le briquet dans le tiroir, elle tendit une main vers la
tache scintillante qui surplombait le coude de Tara et l’enfonça dedans. Sans
transition, elle se retrouva à faire du vélo dans la rue. Une portière de
voiture s’ouvrit à l’improviste devant elle ; la jeune femme freina de toutes
ses forces, mais elle heurta quand même le métal de biais et se coupa le bras
dessus. Une sourde douleur envahit aussitôt son corps. Alex poussa un
juron, ramena sa main en arrière, berça son bras comme si l’os cassé avait
été le sien et pas celui de Tara.
La brume qui enveloppait Tara formait une carte de tous les dommages
causés à son corps – des scintillements au-dessus de ses tatouages et à
l’endroit où ses oreilles avaient été percées, une masse dense au-dessus de
son bras cassé, une minuscule spirale sombre au-dessus d’une marque
laissée par un pistolet à air comprimé sur sa joue, l’obscurité insondable qui
flottait au-dessus des blessures de sa poitrine.
Alex n’avait trouvé dans les livres du Léthé aucun moyen de faire parler
Tara ou de la joindre de l’autre côté du Voile – rien qui soit réalisable sans
l’aide d’une des sociétés, en tout cas. Et quand bien même elle y serait
parvenue, les informations qu’elle avait dénichées montraient clairement
que parler à des morts récents risquait fort de provoquer leur résurrection,
ce qui n’avait jamais rien de souhaitable. Personne ne pouvait être ramené
de manière permanente des contrées situées au-delà du Voile, et faire
revenir une âme réticente dans son corps pouvait s’avérer extrêmement
imprévisible. Spécialisée dans la nécromancie, la Book & Snake avait créé
de nombreux dispositifs de protection pour ses rituels – mais même eux
perdaient parfois le contrôle une fois qu’un Gris trouvait le chemin d’un
corps. À la fin des années soixante-dix, ils avaient essayé d’invoquer
l’esprit de Jennie Cramer, la légendaire Belle de New Haven, dans le corps
d’une adolescente de Camden, qui était morte de froid après avoir fait un
coma éthylique dans sa voiture pendant un blizzard. Or c’était cette dernière
qui était revenue, toute frissonnante et pourvue de la force sauvage des
morts récents.
Elle avait franchi les portes de la Book & Snake et s’était rendue chez
Yorkside Pizza, où elle avait mangé deux tartes avant de s’allonger dans un
four pour essayer de se réchauffer. Un délégué du Léthé présent sur place
était rapidement parvenu à mettre la zone en quarantaine et, par une série de
sujétions, à convaincre les clients que la jeune fille participait à une
performance artistique. Le propriétaire, un Grec, était moins facilement
influençable. Il portait depuis longtemps le gouri que lui avait donné sa
mère – plus précisément le « mauvais œil » bleu, ou mati, qui faisait
obstacle à toute tentative de sujétion. L’argent liquide s’était avéré bien plus
efficace. À sa demande, le Léthé était également intervenu pour s’assurer
que le Yorkside conserve son bail alors même que la majorité des autres
commerces étaient contraints de quitter le quartier à cause d’une hausse des
loyers destinée à attirer des détaillants haut de gamme. Toutes les boutiques
traditionnelles avaient fini par disparaître d’Elm Street et de Broadway,
pour laisser place à des marques de prestige ou à des chaînes de magasins,
mais Yorkside Pizza s’était maintenu sur place.
Comme Tara ne pouvait pas parler, il revenait à son corps de le faire.
Alex avait découvert un rituel pour révéler les dommages – un sort assez
simple, utilisé pour des diagnostics ou lorsqu’un patient ou un témoin
s’avérait incapable de prononcer le moindre mot. Girolamo Fracastoro
l’avait inventé pour déterminer qui avait empoisonné une comtesse italienne
tombée morte, de l’écume à la bouche, à son propre repas de noces.
Alex ne voulait pas mettre sa main dans la brume qui surmontait la
poitrine horriblement mutilée de Tara. Mais c’était ce qu’elle était venue
faire ici. Elle prit une longue inspiration, puis força ses doigts à se mouvoir.
Pour se retrouver aussitôt par terre, avec face à elle le visage d’un
garçon – Lance. Parfois elle l’adorait, mais ces derniers temps c’était
vraiment compliq… La pensée déserta sans crier gare son esprit. Elle se
sentit ouvrir la bouche, goûter quelque chose d’âcre. Lance était en train de
sourire. Ils étaient en route pour… où ça ? Elle n’éprouvait que de
l’excitation, de l’impatience – alors même que tout se brouillait autour
d’elle.
« Je suis désolé », dit Lance.
La jeune femme fixait le ciel, allongée sur le dos. Les lampadaires
semblaient se perdre dans le lointain ; tout était en mouvement, et la
cathédrale qui se dressait côté d’elle laissa place à un bâtiment occultant les
quelques étoiles présentes dans le ciel. Elle entendit quelque chose dans le
silence environnant, comme une botte qui patauge dans la boue. Splosh,
splosh. Il y avait un corps au-dessus du sien ; en découvrant le couteau, elle
comprit d’où provenait le bruit : de son propre sang, de ses os qui se
faisaient découper. Pourquoi ne sentait-elle rien ? Qu’est-ce qui était réel, et
qu’est-ce qui ne l’était pas ?
« Ferme les yeux », dit une voix inconnue. La jeune femme s’exécuta –
 et disparut.
Alex trébucha en arrière, étreignit sa poitrine. Cet horrible bruit de
succion lui emplissait encore les oreilles, et elle sentait une chaleur humide
se répandre dans sa poitrine. Mais aucune douleur ? Comment était-ce
possible ? Était-elle défoncée ? Assez pour ne pas sentir qu’on la
poignardait ? Lance avait dû commencer par la droguer. Il lui avait dit qu’il
était désolé. Lui aussi devait être défoncé.
Ainsi donc elle avait sa réponse. Tara et Lance avaient de toute évidence
pris autre chose que de l’herbe. Turner devait avoir fouillé leur
appartement ; sans doute avait-il déniché les saloperies douteuses qu’ils
prenaient et vendaient. Alex n’avait aucun moyen de savoir ce qui était
passé par la tête de Lance cette nuit-là – mais s’il avait pris une sorte
d’hallucinogène, ça pouvait être n’importe quoi.
Alex considéra le cadavre de Tara. Ses derniers instants s’étaient teintés
d’effroi, mais elle n’avait pas souffert. C’était toujours ça de pris, songea la
jeune femme.
Lance allait finir en prison. La police allait forcément trouver des
preuves contre lui. Une telle quantité de sang… c’était tout simplement
impossible à cacher. Alex le savait.
La carte brillait toujours au-dessus de Tara. De petites blessures. Des
grosses. Qu’est-ce que celle d’Alex allait montrer le moment venu ? Elle ne
s’était jamais fracturé un seul os, n’avait jamais été opérée. Mais les pires
dégâts ne laissaient pas de marque. Quand Hellie était morte, Alex avait eu
l’impression qu’on lui fendait sa propre poitrine, d’être faite de balsa. Et si
ça s’était vraiment passé comme ça ? S’il lui avait fallu arpenter la rue en
sang en essayant de retenir ses côtes – son cœur, ses poumons, son corps
tout entier à la merci du monde extérieur ? Mais la chose qui l’avait brisée
n’avait laissé aucune marque, aucune cicatrice lui permettant de dire : C’est
ça qui m’a tuée.
Et il en était sans doute de même pour Tara. Aucun sort n’aurait suffi à
révéler toute la douleur piégée en elle. Mais ses blessures avaient beau être
grotesques, aucun organe n’avait été prélevé, il n’y avait là nulle trace de
sang ou de blessure magique. Si Tara était morte, c’était parce qu’elle fait
preuve d’autant de stupidité qu’Alex – mais que personne n’était arrivé à
temps pour la sauver. Elle n’avait pas trouvé Jésus ou le yoga, et personne
ne lui avait offert de bourse d’études à Yale.
Il était temps de partir. Alex avait ses réponses. Ce qui devrait suffire à
apaiser la mémoire d’Hellie, ainsi que le jugement de Darlington. Mais
quelque chose continuait à la titiller, ce sentiment de familiarité qu’elle
avait éprouvé sur la scène du crime et qui n’avait rien à voir avec les
cheveux blonds de Tara ou les tristes tracés parallèles de leurs existences
respectives.
« Il faut qu’on y aille ? demanda-t-elle au médecin légiste. Il se tenait
dans un coin, les yeux dans le vide.
— Comme vous voulez », lui répondit-il.
Alex referma le tiroir, lâcha un soupir. « Je crois que j’aimerais dormir
dix-huit heures d’affilée. Accompagnez-moi, vous allez dire à Moira que
tout s’est bien passé. »
Elle ouvrit la porte – pour buter presque aussitôt sur l’inspecteur Abel
Turner.
Il lui attrapa le bras, la ramena sans ménagement dans la pièce et
referma violemment derrière lui. « Putain de bordel, qu’est-ce que vous
foutez ici ?
— Salut ! lui lança joyeusement Alex. Vous avez pu venir, finalement. »
Le légiste déambulait derrière lui. « Est-ce qu’on y va ? s’enquit-il.
— Restez là une minute, fit Alex. Turner, je vous jure que vous allez me
lâcher.
— Si je veux. Et lui, c’est quoi son problème ?
— Il passe une excellente soirée. » Alex sentait son cœur tambouriner
dans sa poitrine. Abel Turner ne perdait jamais son flegme ; il était toujours
souriant, toujours calme. Mais quelque chose chez Alex le préférait ainsi.
Il avait les doigts enfoncés dans sa peau « Vous avez touché à cette
fille ? Son corps est une preuve, et vous êtes en train de lui faire je ne sais
quoi. Il s’agit d’un crime. »
Alex songea à lui mettre un coup de genou bien placé, mais mieux
valait éviter avec un flic… Elle se laissa donc aller. Complètement. Une
stratégie qu’elle avait appris à utiliser avec Len.
« C’est quoi ce bordel ? » Il s’efforça de l’empêcher de s’affaler contre
lui, puis se décida finalement à relâcher sa prise. « Qu’est-ce qui ne va pas
chez vous ? » L’inspecteur essuya sa main sur son bras, comme s’il
craignait de se faire contaminer par la faiblesse de la jeune femme.
« Bien des choses. » Alex parvint à se redresser avant de vraiment
tomber, tout en s’assurant de rester hors de sa portée. « Dans quel genre de
coup foireux Tara et Lance s’étaient-ils embarqués ?
— Je vous demande pardon ? »
Elle pensa au visage de Lance qui flottait au-dessus du sien. Je suis
désolé. Qu’avaient-ils pris ensemble au cours de cette ultime nuit ?
« Qu’est-ce qu’ils dealaient ? Des acides ? De la MDMA ? Je sais qu’ils ne
se limitaient pas à l’herbe. »
Les yeux de Turner se plissèrent ; son masque flegmatique se remit en
place. « Comme tout ce qui est lié à cette affaire, ça ne vous regarde pas.
— Est-ce qu’ils vendaient de la drogue aux étudiants ? Aux sociétés ?
— Ils avaient une longue liste de clients.
— À savoir ? »
Turner secoua la tête. « Allons-y. Maintenant. »
Il tenta d’attraper son bras ; elle fit un pas de côté pour échapper à sa
prise. « Vous pouvez rester ici, lança Alex au médecin légiste. Le bel
inspecteur Turner va me raccompagner. »
« Qu’est-ce que vous lui avez fait ? marmonna le flic au moment où
tous deux pénétrèrent dans le couloir.
— Des trucs tordus.
— Cette histoire n’a rien d’une plaisanterie, Mme Stern.
— Qu’est-ce que vous croyez ? Que je fais tout ça pour m’amuser ? Ça
me fait chier d’être Dante, tout comme ça vous fait chier d’être Centurion –
mais c’est notre boulot, et là tout de suite vous n’avez rendu service à
aucun de nous deux. »
Une saillie verbale qui parut énerver un peu Turner. Ce n’était pas
entièrement vrai, bien sûr. Sandow lui avait dit de lâcher l’affaire. De
prendre du repos.
Ils pénétrèrent dans la salle d’attente. Dawes n’était nulle part visible.
« J’ai demandé à votre amie d’attendre dans la voiture, expliqua Turner.
Elle au moins a le bon sens de savoir quand elle fout la merde. »
Et pas un seul avertissement. Dawes était vraiment un guetteur de
merde.
Moira Adams lui sourit depuis le bureau. « Tu as pu te recueillir, mon
chou ? »
Alex hocha la tête. « Oui. Merci.
— Je vais prier pour ta famille. Bonne nuit, Inspecteur Turner. »
« Vous lui avez fait des trucs bizarres à elle aussi ? » s’enquit le flic une
fois tous deux à l’extérieur.
Alex se frotta piteusement les bras. Elle voulait son manteau. « Pas eu
besoin.
— J’ai promis à Sandow de le tenir au courant des développements de
l’affaire. Si je soupçonnais un des jeunes psychopathes sous votre charge
d’être impliqué, je n’hésiterais pas un instant à creuser plus avant. »
Alex n’en doutait nullement. « Il y a peut-être certaines choses qui vous
échappent.
— Je ne vois pas quoi. Son petit ami a été arrêté tout près de la scène de
crime. Leurs voisins les ont entendus se disputer violemment ces dernières
semaines. Il y a des traces de sang qui le relient au meurtre. Et on a retrouvé
de puissants hallucinogènes dans son organisme…
— Lesquels, exactement ?
— Nous n’en sommes pas encore sûrs. »
Alex s’était tenue à l’écart de toute forme d’hallucinogène après avoir
pris conscience qu’ils ne faisaient que rendre les Gris plus terrifiants
encore, mais elle avait tenu beaucoup de mains durant des trips plus ou
moins bons – sans jamais croiser le moindre champignon susceptible de
vous donner l’impression d’être poignardé à mort.
« Vous voulez qu’il s’en tire ? s’enquit Turner.
— Pardon ? » La question l’avait fait sursauter.
« Vous avez falsifié une preuve – le cadavre de Tara. Si vous continuez
à foutre le bordel dans cette affaire, le crime de Lance Gressang va finir par
rester impuni. C’est ce que vous voulez ?
— Non, lui répondit Alex. Il ne s’en tirera pas comme ça. »
Turner hocha la tête. « Bien. » La jeune femme commençait à avoir
vraiment froid. Elle voyait la vieille Mercedes sur le parking, une des rares
voitures à s’y trouver encore. Le visage de Dawes se résumait à une tache
un peu floue derrière le pare-brise. Elle leva une main – pour lui faire
mollement signe, s’avisa Alex. Merci, Pammie. Il était grand temps de
laisser tomber. Pourquoi n’y parvenait-elle pas ?
Elle tenta un ultime coup : « Donnez-moi juste un nom. Le Léthé finira
par l’obtenir, de toute façon. Si les sociétés font joujou avec des substances
illégales, c’est clairement de notre ressort. » Et ensuite on pourra passer au
kidnapping, au délit d’initié, et – est-ce que le fait d’ouvrir quelqu’un pour
lire dans ses entrailles constitue une agression ? Une toute nouvelle section
du Code pénal serait nécessaire pour couvrir les innombrables domaines
auxquels touchaient les sociétés. « On peut enquêter sans pour autant vous
marcher sur les pieds. »
Un panache blanc sortit de la bouche de Turner, qui venait de lâcher un
soupir. « Il n’y avait qu’un seul nom lié aux sociétés dans ses contacts.
Tripp Helmuth. Nous sommes en train de vérifier son alibi…
— Je l’ai vu hier soir. C’est un Bonesman. Il œuvrait comme gardien
lors d’une pronostication.
— C’est ce qu’il nous a dit. Il y est resté toute la nuit ?
— Je n’en sais rien », admit-elle. Tripp avait été banni dans le couloir
pour y monter la garde. Les allées et venues étaient restreintes au minimum
une fois un rituel commencé – à des cas d’évanouissement ou de nausée, ou
s’il fallait aller chercher quelque chose pour l’Haruspice. Alex pensait se
rappeler qu’il y avait eu du mouvement, mais n’en était pas certaine à cent
pour cent. Le cercle de craie occupait toutes ses pensées ou presque, et elle
avait surtout essayé de ne pas vomir. Mais il était difficile de croire que
Tripp ait pu partir en douce du rituel, faire tout le chemin jusqu’à Payne
Whitney, assassiner Tara et reprendre du service sans que personne s’en
rende compte. Et puis, qu’est-ce qui aurait pu justifier qu’il la tue ainsi ?
Quand bien même Tara ou son petit ami l’aurait tenu par les couilles, Tripp
était assez riche pour se sortir de n’importe quelle situation à coups de
chéquier – et ce n’était pas son visage qu’Alex avait vu planer au-dessus de
Tara. C’était celui de Lance.
« N’allez pas lui parler, fit Turner. Je vous tiens au jus, vous et le doyen,
dès qu’on aura corroboré ses allées et venues. Tenez-vous à l’écart de mon
affaire.
— Et de votre carrière ?
— Exact. La prochaine fois que je tomberai sur vous là où vous n’êtes
pas censée vous trouver, je vous arrête sur-le-champ. »
Alex ne put s’empêcher d’éclater de rire. « Vous n’allez pas m’arrêter,
Inspecteur Turner. S’il y a bien un endroit où vous ne voulez pas me voir,
c’est dans un commissariat – j’y ferais bien trop de bruit. Je suis bordélique,
le Léthé aussi, et vous n’avez vraiment aucune envie de retrouver notre…
bordel sur ces chaussures hors de prix. »
Turner la dévisagea longuement. « J’ignore comment vous vous êtes
retrouvée ici, M
me Stern, mais je connais la différence entre un produit de
qualité et ce que je déniche sous mes semelles – et je vous laisse imaginer
dans quelle catégorie je vous place.
— Ravie d’avoir pu discuter avec vous, Turner. » Alex ouvrit la portière
passager de la Mercedes, parfaitement consciente des vagues de puanteur
surnaturelle qui émanaient de son corps. Elle le gratifia de son plus beau
sourire. « Et ne me touchez plus jamais comme ça. Je suis peut-être une
merde, mais je suis du genre collante. »
9
Hiver
Alex et Dawes se séparèrent à proximité de l’école de théologie, devant
un immeuble lugubre en forme de fer à cheval situé dans le ghetto de
l’université. Pamela avait dans un premier temps refusé de lui laisser la
voiture, mais elle avait du boulot en retard, et Alex s’était proposée de
ramener la Mercedes chez Darlington.
La jeune femme s’attendait à essuyer un refus. « Sois prudente et ne…
tu ne devrais pas… » Mais Dawes se borna à sortir du véhicule, prête –
s’avisa alors Alex – à s’en remettre à elle dans pareille situation. Dante
servait Virgile, mais Oculus les servait tous les deux. Et tous servaient le
Léthé. Dawes hocha la tête – elle ne cessa d’opiner du chef en remontant
l’allée menant à son appartement, comme pour accompagner chacun de ses
pas.
La demeure de Darlington se trouvait à Westville, à quelques kilomètres
du campus. Il y avait là le Connecticut dont Alex avait rêvé : des fermes
sans animaux, de robustes demeures coloniales en brique rouge avec des
portes noires et des finitions blanches parfaites, un voisinage rempli de
cheminées fumantes, de pelouses bien entretenues, de fenêtres qui
scintillaient d’or une fois la nuit tombée comme autant de passages vers une
vie meilleure, de poêles de cuisine sur lesquels bouillonnait quelque chose
de bon, de tables de petit-déjeuner parsemées de crayons de couleur.
Personne ne tirait ses rideaux ; lumière, chaleur et bonne fortune se
répandaient dans l’obscurité comme si ces inconscients ignoraient ce
qu’une telle abondance risquait d’attirer – des filles affamées dans son
genre, par exemple.
Alex n’avait pas beaucoup conduit depuis qu’elle avait quitté Los
Angeles ; cela lui faisait donc du bien de se retrouver au volant d’une
voiture, même si l’idée de faire la moindre égratignure dessus la terrifiait.
Malgré le GPS de son téléphone, elle loupa l’entrée du domaine de
Darlington et dut faire demi-tour à deux reprises avant de repérer les
épaisses colonnes de pierre marquant l’entrée de Black Elm. Les lampes qui
bordaient l’allée étaient allumées ; elles formaient des halos lumineux qui
donnaient aux arbres dénudés un aspect doux et amical, comme une carte
postale hivernale. La forme massive de la maison lui apparut enfin ; Alex
écrasa la pédale de frein.
La cuisine était allumée – on eût dit un phare –, tout comme la chambre
de Darlington dans les hauteurs de la tour. La jeune femme se remémora
son corps pelotonné contre le sien, les vitres dépolies de l’étroite fenêtre, la
mer de branches noires en contrebas, les bois sombres qui séparaient Black
Elm du monde extérieur.
Alex s’empressa d’éteindre les phares et le moteur. S’il y avait
quelqu’un, ou quelque chose ici, l’idée était de ne pas le faire fuir.
Ses bottes faisaient un bruit d’enfer sur le gravier. Pas grave : la jeune
femme n’avait rien à se reprocher, elle marchait juste en direction de la
porte de la cuisine. Elle avait les clés de la demeure dans sa main. Elle était
la bienvenue en ces lieux.
Ça pourrait être sa mère ou son père, se dit-elle. Elle ne savait pas
grand-chose de la famille de Darlington, mais il en avait forcément une. Un
autre parent. Quelqu’un que Sandow avait engagé pour s’occuper de
l’endroit quand Dawes était occupée.
Autant d’hypothèses plus probables que… Il est ici, insistait pourtant
son cœur, qui tambourinait si fort dans sa poitrine qu’elle dut s’arrêter à la
porte le temps de maîtriser sa respiration. Il est ici. Cette pensée la tirait
comme un enfant qui aurait tenu sa manche.
Elle lança un coup d’œil par la fenêtre depuis la sécurité que lui offrait
l’obscurité. La cuisine était des plus chaleureuses, avec du bois un peu
partout, des carreaux bleus à motifs, une grande cheminée en brique et des
casseroles en cuivre qui scintillaient au bout de leurs crochets. Il y avait du
courrier empilé sur l’îlot central, comme prêt à être trié. Il est ici.
Alex songea à frapper, préféra finalement essayer avec les clés. La
deuxième tourna dans la serrure. La jeune femme entra, referma doucement
derrière elle. La lumière chaleureuse, accueillante de la cuisine se reflétait
dans les casseroles en cuivre, dans l’émail vert pastel du poêle installé là
dans les années cinquante.
« Il y a quelqu’un ? » lança-t-elle dans un souffle.
Le bruit sourd, inattendu, des clés qui tombent sur le comptoir. Postée
au beau milieu de la cuisine, Alex arborait un air coupable – comme en
attente de quelque réprimande, peut-être de la part de la maison. Mais celleci n’était pas le manoir d’Orange Street, avec ses grincements pleins
d’espoir et ses soupirs désapprobateurs. Darlington représentait l’âme de
ces lieux ; la demeure semblait immense et vide sans lui, telle la coque d’un
bateau naufragé.
Depuis cette nuit-là, à Rosenfeld Hall, Alex se surprenait souvent à
espérer que tout ceci ne soit qu’un test, imposé à chaque nouvel apprenti de
la Maison Léthé ; que Dawes, Sandow et Turner soient en réalité tous dans
le coup. Darlington devait présentement se cacher dans sa chambre, au
deuxième étage. Il avait entendu la voiture dans l’allée, gravi quatre à
quatre les marches – et se cachait là-haut, dans le noir, le temps qu’elle se
décide à partir. Le meurtre faisait peut-être aussi partie de sa mise à
l’épreuve : aucune fille n’était morte ; Tara Hutchins allait elle-même
descendre ces escaliers quand tout serait fini. Le Léthé devait simplement
s’assurer de la capacité d’Alex à gérer toute seule quelque chose de grave.
C’était absurde. Et pourtant cette voix s’obstinait : Il est ici.
Sandow avait dit qu’il était peut-être encore en vie, qu’ils pouvaient le
ramener. Une nouvelle lune, la magie adéquate… et tout redeviendrait
comme avant. Mais Darlington avait peut-être retrouvé son chemin sans
l’aide de personne. Il pouvait faire n’importe quoi. Pourquoi pas ça ?
La jeune femme s’enfonça un plus loin dans la maison. Les lumières
jaunâtres de l’allée éclairaient faiblement les diverses pièces – l’office du
maître d’hôtel, avec ses armoires blanches remplies de vaisselle et de
verres ; le grand congélateur-chambre, dont la porte métallique rappelait
immanquablement celle de la morgue ; la salle à manger fastueuse, avec sa
table polie évoquant un lac sombre dans une clairière silencieuse ; et puis le
vaste salon, avec sa grande fenêtre noire donnant sur les formes sombres du
jardin, les bosses que formaient les haies et les arbres squelettiques. Il y
avait une autre pièce, plus petite, à côté du séjour principal – on y trouvait
de grands canapés, une télévision et plusieurs consoles de salon. Len se
serait pissé dessus en voyant la taille de l’écran. Il aurait vraiment adoré
cette pièce, les jeux vidéo étant peut-être la seule chose qu’il avait en
commun avec Darlington. Enfin, pas tout à fait.
La plupart des pièces du premier étage étaient fermées. « C’est là que je
me suis retrouvé à court d’argent », lui avait-il expliqué, un bras autour de
son épaule pour empêcher la jeune femme de se rapprocher davantage.
Cette demeure évoquait un corps dont on aurait assuré la survie en limitant
la circulation sanguine aux seules parties vitales. Une ancienne salle de bal
avait été transformée en une sorte de gymnase de fortune. Il y avait là un
speed bag suspendu au plafond, de gros poids métalliques, des ballons et
des fleurets d’entraînement, ainsi que de lourdes machines collées contre les
fenêtres telles de volumineux insectes.
Elle suivit les escaliers jusqu’au dernier étage, se fraya un chemin dans
le couloir encombré. La porte de la chambre de Darlington était ouverte.
Il est ici. Cette certitude s’imposa une fois encore à la jeune femme,
toujours plus puissante. C’était pour elle qu’il avait laissé la lumière
allumée. Il voulait qu’elle le retrouve. Alex allait le découvrir sur son lit,
penché sur un livre, le front à peine visible derrière sa cascade de cheveux
noirs. Il allait lever les yeux, croiser les bras. J’ai failli attendre.
Elle se retint de courir vers ce carré de lumière, se contraignant à
progresser d’un pas mesuré telle une mariée s’approchant de l’autel ; sa
certitude s’étiolait peu à peu, le refrain Il est là laissant peu à peu la place à
un genre de prière : Sois là, sois là, sois là.
La pièce, vide, était petite par rapport au logement d’Il Bastone ; il
s’agissait d’une étrange salle ronde qui n’avait à l’évidence jamais été
prévue pour servir de chambre, et qui lui évoquait confusément la cellule
d’un moine. Rien n’avait bougé depuis la dernière fois qu’Alex était venue
ici : le bureau appuyé contre un mur courbe, une coupure de journal
jaunâtre collée au-dessus, comme oubliée là ; un mini-frigo – car bien sûr
Darlington n’était pas du genre à s’arrêter de lire ou de travailler pour
descendre se nourrir ; un fauteuil à dossier haut installé à proximité de la
fenêtre. Aucune étagère, par contre, juste d’innombrables piles de livres de
diverses hauteurs – à croire qu’il cherchait à s’emmurer derrière des briques
de couleur. La lampe de bureau éclairait un livre ouvert : Méditations sur le
Tarot : un voyage dans l’Hermétisme chrétien.
Dawes. Dawes était venue s’occuper de la maison, trier le courrier,
sortir la voiture. Dawes était venue étudier dans cette pièce. Pour être plus
proche de lui. Peut-être pour l’attendre. Elle avait reçu un appel urgent et
laissé les lumières allumées, escomptant revenir le soir même pour s’en
occuper. Mais c’était Alex qui avait hérité de la voiture. Pas la peine de
chercher plus loin.
Darlington ne se trouvait pas en Espagne. Il n’était pas chez lui. Il
n’allait jamais rentrer chez lui. Et la faute en incombait à Alex.
Du coin de l’œil, elle repéra une forme blanche qui ressortait sur
l’obscurité ambiante. La jeune femme fit un bond en arrière, renversant au
passage une pile de livres, et poussa un juron. Mais ce n’était que Cosmo, le
chat de Darlington.
Il rôdait en bordure du bureau, pour profiter de la chaleur qu’émettait la
lampe de bureau. Alex le surnommait le chat Bowie, à cause de son œil
vairon et de sa fourrure blanche striée qui ressemblait à l’une des perruques
portées par le chanteur dans Labyrinthe. C’était un animal aussi stupide
qu’affectueux – il suffisait de lui tendre la main pour que Cosmo vienne
pousser vos doigts du museau.
Alex s’installa au bord du lit étroit de Darlington. Il avait été fait avec
soin, sans doute par Dawes. S’était-elle également assise ici ? Avait-elle
dormi ici ?
Alex se souvint des pieds délicats de Darlington, du cri qu’il avait
poussé en disparaissant. Elle baissa sa main, fit signe au chat. « Salut,
Cosmo. »
Il la contempla de ses yeux dépareillés ; la pupille gauche ressemblait à
une tache d’encre.
« Allez, Cosmo. Je ne voulais pas que ça arrive. Pas vraiment. »
Le chat traversa à pas feutrés la pièce. Dès que sa petite tête soyeuse
effleura les doigts de la jeune femme, elle se mit à pleurer.
Alex dormit dans le lit de Darlington ; elle rêva qu’il était pelotonné
dans son dos sur l’étroit matelas.
Il la tira tout contre lui ; ses doigts s’enfoncèrent dans son abdomen, et
elle sentit des griffes à leur extrémité. « Je te servirai jusqu’à la fin des
temps, lui murmura-t-il à l’oreille.
— Et tu m’aimeras », rétorqua-t-elle en riant – son rêve la rendant
audacieuse, sans peur.
Ce à quoi il se borna à rétorquer : « Ce n’est pas la même chose. »
Alex se réveilla en sursaut, se retourna, considéra la pente abrupte du
toit ; la lumière crue du soleil hivernal projetait sur le plafond de la pièce les
ombres des branches situées au-delà de la fenêtre. Ne sachant trop comment
faire fonctionner le thermostat, elle s’était emmaillotée dans trois pulls de
Darlington – y ajoutant un affreux chapeau marron qu’elle avait trouvé sur
sa commode, mais qu’elle ne l’avait jamais vu porter. Elle refit le lit, puis
descendit changer l’eau de Cosmo et se restaurer de céréales hors de prix
dénichées dans le garde-manger.
Après avoir récupéré son ordinateur portable dans son sac, la jeune
femme se rendit dans le solarium poussiéreux qui s’étendait sur toute la
longueur du premier étage. Elle contempla le jardin à l’extérieur. La pente
de la colline menait à un labyrinthe de haies couvertes de ronces ; Alex
voyait en son centre une sorte de statue, ou de fontaine. Elle n’aurait su dire
où le terrain s’arrêtait – à se demander si toute cette colline n’appartenait
pas à la famille Arlington…
Elle mit près de deux heures à rédiger son rapport sur le meurtre de Tara
Hutchins. Causes de la mort. Heure du décès. Le comportement des Gris
lors de la pronostication de la Skull & Bones. Alex avait hésité sur ce
dernier point, mais le Léthé l’avait fait venir ici pour ce qu’elle pouvait
voir, et elle n’avait aucune raison de mentir à ce sujet. La jeune femme
mentionna les informations qu’elle avait glanées auprès du médecin légiste
et de Centurion, en particulier l’allusion au nom de Tripp et le fait que
Turner excluait a priori toute implication du Bonesman. Elle espérait que le
flic ne parlerait pas de sa petite excursion à la morgue.
Il y avait une section intitulée « Conclusions » à la fin du rapport
d’incident. Alex réfléchit un long moment, sa main caressant distraitement
la fourrure de Cosmo qui ronronnait auprès d’elle sur la vieille causeuse en
osier. Pour finalement décider de ne pas évoquer le sentiment étrange qui
l’avait envahie sur la scène de crime, ou le fait qu’elle soupçonnait Tara et
Lance de fournir de la drogue à des membres d’autres sociétés. Centurion
tiendra Dante informé de ses découvertes, mais pour l’instant tout porte à
croire qu’il s’agit d’un crime commis par le petit ami de Tara sous
l’influence de puissants hallucinogènes – un crime qui n’aurait aucun lien
avec le Léthé ou les Maisons du Voile. Elle se relut à deux reprises, pour la
ponctuation, mais aussi pour essayer de sonner aussi darlingtonien que
possible, puis envoya le rapport à Sandow sans oublier de mettre Dawes en
copie.
Cosmo miaula plaintivement quand Alex s’éclipsa par la porte de la
cuisine – mais ça faisait du bien de quitter la maison, de respirer l’air glacé.
Le ciel était d’un bleu éclatant, débarrassé de tout nuage, et le gravier
scintillait dans l’allée. Elle rentra la Mercedes dans le garage, puis alla
appeler un taxi au bout de l’allée. Les clés, elle pourrait toujours les rendre
plus tard à Dawes.
Si ses camarades de chambre lui demandaient d’où elle venait, Alex se
bornerait à leur répondre qu’elle avait passé la nuit chez Darlington.
Urgence familiale. L’excuse avait déjà bien assez servi – mais bon, les
absences inexpliquées allaient sans doute s’espacer drastiquement
désormais. Elle avait fait ce qu’il fallait concernant Tara. Lance allait être
puni, ce qui ne manquerait pas d’apaiser la conscience de la jeune femme,
au moins là-dessus. Ce soir, elle se descendrait une bière pendant que sa
coloc se mettrait minable au schnaps à la menthe poivrée, et passerait la
journée du lendemain à rattraper son retard en lecture.
Elle demanda au taxi de la déposer devant le mini-marché chic d’Elm
Street. Ce ne fut qu’une fois à l’intérieur du magasin qu’Alex remarqua le
chapeau de Darlington sur sa tête – elle l’avait oublié. Elle l’ôta, puis le
remit en place. Il faisait froid. Pas besoin d’être sentimentale à propos d’un
chapeau…
Alex remplit son panier de Chex Mix, de Twizzlers et de bonbons
gélifiés. Dépenser autant d’argent n’avait rien de raisonnable, mais l’appel
réconfortant de la malbouffe était le plus fort. Alors qu’elle fouillait la
vitrine frigo en quête d’un lait au chocolat présentant une meilleure date de
péremption, la jeune femme sentit que quelque chose lui effleurait la main –
 comme des doigts caressant ses articulations.
La jeune femme eut un mouvement de recul, persuadée d’avoir le bras
brûlé ; le cœur battant, elle referma la porte de la vitrine et se mit en
position de combat, prête à encaisser l’explosion du verre. Mais rien ne se
produisit. Alex regarda autour d’elle, embarrassée.
Un type affublé de petites lunettes rondes et d’un sweat-shirt Yale bleu
marine était en train de la regarder. Elle se pencha pour ramasser son panier,
profita de l’occasion pour fermer les yeux et prendre une longue inspiration.
Imagination. Privation de sommeil. Nervosité générale, rien de plus. Merde,
il s’agissait peut-être simplement d’un rat. Mais elle allait quand même
passer au Clapier, qui se trouvait à deux pas. Une fois à l’abri des
protections, dans un environnement exempt de tout Gris, elle devrait
parvenir sans peine à rassembler ses pensées.
La jeune femme attrapa son panier, se redressa. L’inconnu était venu se
poster bien trop près d’elle. Alex ne pouvait pas voir ses yeux, à cause de la
lumière qui se reflétait sur les verres. Il sourit, et quelque chose bougea au
coin de sa bouche : l’antenne noire d’un insecte, s’avisa-t-elle. Un scarabée
s’extirpa de la poche que formait sa joue – on aurait dit qu’il recrachait du
tabac à chiquer. L’insecte chuta de ses lèvres. Alex fit un bond en arrière, en
étouffant un cri.
Trop lent. La créature vêtue d’un sweat-shirt bleu la saisit par la nuque
et abattit sa tête contre la porte de la vitrine. Le verre se brisa ; Alex sentit
des éclats pénétrer sa peau, du sang chaud couler le long de ses joues. Son
agresseur la balança ensuite par terre. Tu ne peux pas me toucher. Ce n’est
pas autorisé. Quelle réaction stupide, enfantine, après toutes ces années
d’horreurs.
Elle se mit à ramper. La caissière était en train de hurler ; son mari sortit
de l’arrière-salle, les yeux écarquillés. Le binoclard entreprit de se
rapprocher d’Alex. Pas un homme. Un Gris. Mais qu’est-ce qui l’avait attiré
ici, qu’est-ce qui l’avait aidé à traverser ? Et pourquoi ne ressemblait-il à
aucun Gris de sa connaissance ? Sa peau n’avait plus l’air humaine : elle
évoquait du verre transparent, qui laissait voir des veines et la forme des os.
Ce Gris puait le Voile.
Alex enfonça ses mains dans ses poches, mais elle n’avait pas refait le
plein de terre de cimetière. Elle en avait presque toujours sur elle – au cas
où.
« Du courage ! s’écria-t-elle. Personne n’est immortel ! » Les mots de
mort qu’elle s’était répétés tous les jours depuis que Darlington les lui avait
appris.
Mais la créature ne montrait aucun signe de désarroi ou de distraction.
Les gérants du magasin hurlaient ; l’un d’eux avait un téléphone en
main. Oui, appelez la police. Mais c’était sur elle qu’ils criaient, pas sur la
créature – qui leur restait invisible. Tout ce qu’ils voyaient, c’était une fille
qui brisait leurs vitrines frigorifiques et démolissait leur boutique.
Alex se releva d’un bond. Il lui fallait se rendre au Clapier. Tant bien
que mal, elle se retrouva enfin sur le trottoir.
« Hé ! » s’exclama une fille vêtue d’un manteau vert quand Alex lui
rentra dedans. Le gérant ne tarda pas à suivre – « Que quelqu’un arrête cette
fille ! » beugla-t-il de toutes ses forces.
Alex lança un coup d’œil par-dessus son épaule. Le binoclard contourna
le propriétaire, puis parut comme bondir par-dessus la foule. Sa main se
referma sur la gorge de sa proie, qui tomba du trottoir sur la chaussée. Des
klaxons se mirent aussitôt à retentir. Des crissements de pneus lui
envahirent les oreilles. Elle n’arrivait plus à respirer.
Alex aperçut alors Jonas Reed au coin de la rue, comme figé sur place –
ils suivaient le même cours d’anglais. Elle se remémora le visage stupéfait
de Meagan, sa surprise laissant place au dégoût. Se rappela M
meRosales qui
hurlait : « Alex ! Ma chérie ! » Cette créature allait l’étrangler au beau
milieu de la rue, et personne ne pouvait la voir – personne ne pouvait
l’arrêter.
« Du courage », tenta-t-elle de dire, mais seul un gémissement rauque
sortit de sa bouche. Les yeux larmoyants, le visage maculé de sang, Alex
lança autour d’elle un regard désespéré. Ils ne peuvent plus vous atteindre, à
présent, lui avait promis Darlington. Ce n’était pas vrai, elle le savait, mais
elle s’était laissée aller à croire en une forme de protection – car cela rendait
son existence supportable.
Ses mains sondèrent la peau de la créature ; elle était dure et glissante,
comme du verre. Alex vit un liquide trouble, grenat foncé, jaillir de la chair
claire de sa gorge, ses lèvres s’ouvrir. Le binoclard lui lâcha le cou, et sans
pouvoir s’en empêcher la jeune femme inspira de toutes ses forces – alors
même qu’il lui soufflait un jet de poussière rouge au visage. Une terrible
douleur explosa dans sa poitrine quand la poudre pénétra dans ses poumons.
Elle s’efforça de tousser, mais la chose la maintenait au sol en pressant ses
genoux contre ses épaules.
Des gens criaient. Le hurlement d’une sirène envahit ses oreilles, mais
Alex savait que l’ambulance allait arriver trop tard. Elle allait mourir ici,
affublée du stupide chapeau de Darlington. Peut-être l’attendrait-il de
l’autre côté du Voile, avec Hellie. Et Len. Et tous les autres.
Un rideau noir s’était abattu sur la jeune femme… et puis soudain, sans
transition, elle récupéra sa capacité à bouger : l’abominable poids avait
déserté ses épaules. Hors d’haleine, ses deux mains collées contre sa
poitrine, elle lâcha un grognement et se releva. Où donc était parti le
monstre ? Elle leva les yeux.
La créature était aux prises avec quelque chose dans le ciel. Non, avec
quelqu’un. Un Gris. Le Marié, le meurtre-suicide préféré de New Haven,
avec son costume chic et sa coiffure de star du cinéma muet. Le binoclard
l’avait attrapé par les revers de sa veste, et leurs mouvements chaotiques les
faisaient scintiller légèrement au soleil : Alex les vit se heurter à un
lampadaire, traverser les murs d’un immeuble, puis revenir dans la rue. Tout
semblait trembler autour d’elle, comme en proie à quelque tempête – mais
la jeune femme savait qu’elle seule pouvait entendre ce vacarme.
Un grincement de freins vint interrompre le vacarme. Un véhicule noir
et blanc était en train de s’arrêter sur York Street, suivi d’une ambulance.
Alex jeta un ultime coup d’œil au visage du Marié – il avait les lèvres
retroussées sous l’effort des coups qu’il assénait à son adversaire –, puis
traversa à toute vitesse l’intersection.
La douleur dans sa poitrine continuait à se déployer comme des feux
d’artifice. Il lui était arrivé quelque chose, quelque chose de grave, et la
jeune femme ignorait combien de temps elle allait pouvoir rester
consciente. Elle ne savait qu’une chose : il lui fallait atteindre le Clapier,
monter à l’étage, retrouver la sécurité des salles secrètes du Léthé. D’autres
Gris risquaient d’arriver, d’autres monstres. Que pouvaient-ils lui faire ? Ne
pas lui faire, surtout ? Elle avait besoin de protections magiques.
D’un coup d’œil par-dessus son épaule, elle vit qu’un ambulancier était
en train de courir dans sa direction. Elle bondit sur le trottoir au coin de la
rue, puis s’engagea dans l’allée. L’urgentiste la suivait de près, mais il ne
pouvait rien pour elle : s’il la prenait en charge, Alex allait mourir. Elle le
savait. L’entrée de la demeure, située sur sa gauche, lui permit de se
dissimuler à sa vue.
« C’est moi ! » hurla-t-elle au Clapier, en priant pour qu’il la
reconnaisse. La porte s’ouvrit aussitôt, l’escalier parut comme descendre
vers elle pour l’emmener à l’intérieur.
La jeune femme tenta de rester debout, mais se retrouva à genoux sur
les marches. Elle trouvait généralement réconfortante l’odeur du vestibule –
des senteurs hivernales de bois brûlé, de canneberge et de vin chaud.
Présentement tout cela lui donnait envie de vomir. C’est le surnaturel,
comprit-elle. Au moins la puanteur des ordures dans la ruelle avait-elle été
authentique. Son organisme n’arrivait pas à assimiler davantage de magie.
Elle referma une main sur la rampe de fer, positionna l’autre contre le
rebord de la marche en pierre, puis entreprit de se redresser. Il y avait des
taches sur le béton de l’escalier, évoquant des étoiles noires ou bien des
amas de lichen : son sang, qui s’écoulait de ses lèvres.
Une vague de panique déferla alors en elle. Alex se retrouva soudain
par terre dans ces toilettes publiques. Le battement de la seule aile valide du
monarque lui emplissait les oreilles.
Levez-vous. Le sang les attire. La voix de Darlington dans sa tête. Les
Gris peuvent franchir la ligne s’ils veulent assez fort quelque chose. Et si
les protections ne tenaient pas ? Si elles n’étaient pas conçues pour
empêcher un monstre de ce genre d’entrer ? Le Marié semblait avoir eu le
dessus. Mais s’il l’emportait, rien ne disait qu’il se montrerait plus gentil
que le binoclard… Ni l’un ni l’autre ne lui avait paru particulièrement
gentil.
Elle envoya à Dawes un SMS disant : S.O.S. 911. Il y avait sans doute
un code à utiliser pour saigner de la bouche, mais Pamela allait devoir s’en
contenter.
Si Dawes se trouvait à Il Bastone et pas ici, au Clapier, Alex allait
mourir dans ces escaliers. Elle imaginait sans peine l’étudiante installée
dans le salon de la maison d’Orange Street, ses fiches étalées devant elle
comme des cartes de tarot, qui toutes parlaient de désastre, d’échec. La
Reine de la Futilité, une fille menacée par un couperet. Le Débiteur, un
garçon écrasé sous un rocher. L’Étudiante – Dawes elle-même, dans une
cage de sa propre fabrication. Et tout ça pendant qu’Alex se vidait de son
sang à deux petits kilomètres de là.
La jeune femme se traîna jusqu’à l’étage suivant. Il lui fallait se mettre
à l’abri derrière ces portes. Les refuges de ce genre possédaient plusieurs
couches de sécurité, un peu comme une poupée russe. Le Clapier. Où
venaient se terrer les petits animaux.
Une vague de nausée s’abattit alors sur elle. Alex eut un haut-le-cœur, et
vit une goutte de bile noire s’écouler de sa bouche pour ensuite se mouvoir
sur les escaliers. Des scarabées, au dos luisant d’humidité. Des morceaux
de carapace iridescente, scintillant dans le mélange de sang et de boue qui
avait jailli de sa gorge. Elle faillit se remettre à vomir face à ce sinistre
spectacle, alors même que son esprit s’efforçait de trouver une quelconque
logique à ce qui lui arrivait. Pourquoi cette créature l’avait-elle attaquée ?
Quelqu’un l’avait-il envoyée à ses trousses ? Si elle devait mourir, son cœur
mesquin voulait savoir qui revenir hanter. La cage d’escalier commençait à
se troubler devant ses yeux. Elle n’allait pas y arriver.
Un bruit métallique – Alex comprit un instant plus tard qu’une porte
venait de s’ouvrir un peu plus haut. Elle s’efforça d’appeler à l’aide, mais
ne parvint qu’à émettre de petits gémissements humides. Lui parvint aux
oreilles le son presque liquide des sandales de Dawes qui dévalent les
escaliers, ponctué d’innombrables « Merde merde merde… »
Un bras ferme se glissa sous son corps, le souleva. « Merde. Merde.
Qu’est-ce qui s’est passé ?
— Aide-moi, Pammie. » Dawes sursauta. Pourquoi Alex avait-elle
utilisé ce prénom ? Seul Darlington l’appelait comme ça.
Les jambes horriblement lourdes, elle laissa Dawes la porter jusqu’à
l’étage suivant. Sa peau la démangeait comme si quelque chose rampait
dessous. L’image des scarabées sortant de sa bouche s’imposa à son esprit,
et elle eut un nouveau haut-le-cœur.
« Ne me vomis pas dessus, lui dit Dawes. Si tu vomis, je vais vomir. »
L’image d’Hellie occupée à lui tenir les cheveux envahit alors son
esprit. Elles s’étaient saoulées à la Jäger, pour ensuite comater à moitié sur
le sol de la salle de bains de Ground Zero – des rires, du vomi, un brossage
des dents, et rebelote.
« Remue tes jambes, Alex », l’exhortait Hellie, en poussant ses genoux
pour pouvoir s’affaler auprès d’elle dans le grand fauteuil en osier. Elle
sentait la noix de coco et son corps était chaud, toujours chaud – comme si
le soleil l’aimait, comme s’il voulait s’accrocher le plus longtemps possible
à sa peau dorée.
« Remue tes putains de jambes, Alex ! » Pas Hellie. Dawes, qui lui
hurlait ces mots à l’oreille.
« C’est ce que je fais.
— Non. Allez, encore trois marches. »
Alex voulait l’avertir que le monstre arrivait. Les mots de mort ne
l’avaient pas affecté ; rien ne disait que les protections y parviendraient.
Elle ouvrit la bouche – et vomit à nouveau.
Dawes en fit aussitôt de même. Puis toutes deux se retrouvèrent sur le
palier. Alex se sentit tomber sur le sol du Clapier, sentit son visage s’écraser
sur le tapis élimé.
« Qu’est-ce qui s’est passé ? » lui demanda Pamela, mais Alex était trop
fatiguée pour répondre. Elle sentit qu’on la roulait sur le dos, qu’une gifle
s’abattait sur son visage. « Dis-moi ce qui s’est passé, Alex, sans quoi je ne
pourrai rien rectifier. »
Alex se força à la regarder. Mais tout ce qu’elle voulait, c’était retourner
sur le fauteuil en osier, auprès du corps mordoré d’Hellie.
« Un Gris, enfin je crois. Comme du verre. Je pouvais voir à travers.
— Merde, tu parles d’une gluma, là. »
Alex n’aurait pas craché sur ses fiches pédagogiques. Mais le mot était
là, quelque part dans sa mémoire. Une gluma était une enveloppe, l’esprit
ressuscité d’un mort récent, un intermédiaire capable de traverser le Voile.
C’étaient des messagers. De la Book & Snake.
« Il y avait de la fumée rouge. J’en ai respiré. » Nouveau haut-le-cœur.
« Des nécrophores. Ils vont te dévorer de l’intérieur. »
Bien sûr. Bien sûr qu’ils allaient la bouffer. Parce que la magie n’était
jamais bienveillante ; elle ne recelait aucune bonté.
Alex entendit de l’animation, puis sentit qu’on lui collait une tasse
contre les lèvres. « Bois ça, lui dit Dawes. Ça va faire un mal de chien, et ta
gorge va se remplir de cloques… mais je peux te tirer d’affaire. »
Elle appuya sur son menton pour la forcer à ouvrir la bouche. La gorge
d’Alex prit immédiatement feu. Une vision de prairies éclairées par une
flamme bleue s’empara de son esprit. La brûlure envahit son corps, et elle
attrapa la main de Dawes.
« Mon Dieu, Alex, pourquoi est-ce que tu souris comme ça ? »
La gluma. L’enveloppe. Quelqu’un avait envoyé cette créature à ses
trousses, et il ne pouvait y avoir qu’une seule raison à cela : Alex était sur
une piste. Ses ennemis savaient qu’elle était allée voir le corps de Tara.
Mais qui ? La Book & Snake ? La Skull & Bones ? Quelle que soit leur
identité, ils n’avaient aucune raison de penser qu’elle allait se contenter
d’une visite à la morgue. Ils n’avaient pas connaissance du choix qu’elle
avait fait, pas plus qu’ils ne savaient que son rapport avait déjà été classé.
Alex avait vu juste. Il y avait quelque chose qui clochait dans la mort de
Tara – un lien quelconque avec les sociétés, les Maisons du Voile. Mais ce
n’était pas pour cette raison qu’elle souriait.
« Ils ont essayé de me tuer, Hellie », dit-elle d’une voix rauque tout en
glissant dans les ténèbres. Ça veut dire que je peux leur rendre la pareille.
Le Manuscrit est la dernière-née des Maisons du Voile, mais il s’agit
sans conteste de la société qui s’est le mieux adaptée à la modernité. On
pense bien sûr immédiatement aux lauréats d’Oscars et autres
personnalités médiatiques sortis de ses rangs, mais ses anciens élèves
incluent également des conseillers de présidents, le conservateur du
Metropolitan Museum of Art et – un point sans doute bien plus
révélateur – certains parmi les plus grands spécialistes des
neurosciences. Aborder le Manuscrit revient à parler de magie des
miroirs, d’illusions, de charmes puissants susceptibles de faire de vous
une star – mais il serait bon de ne pas oublier que l’intégralité de leurs
tours repose sur la manipulation de nos perceptions.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
Ne vous rendez jamais à une fête du Manuscrit. N’y allez pas, point
barre.
— Journal de Daniel Arlington, membre du Léthé (Université Davenport)
10
L’automne précédent
La nuit de la fête du Manuscrit, Darlington passa les premières heures de
la soirée devant la porte de Black Elm, à distribuer des bonbons aux enfants
de passage. Des citrouilles-lanternes bordaient l’intégralité de l’allée. Il
appréciait ce volet d’Halloween, le côté rituel, cette marée d’étrangers
radieux qui venaient s’échouer mains tendues sur son rivage. La plupart du
temps, Black Elm lui donnait l’impression d’être une île invisible – une île
ayant d’une certaine manière cessé d’apparaître sur les cartes. Pas la nuit
d’Halloween.
La maison occupait le sommet d’une petite colline non loin des terres
ayant appartenu à Donald Grant Mitchell, et sa bibliothèque était remplie
d’innombrables exemplaires de ses ouvrages : Rêveries d’un Célibataire,
Vie de Rêve, et le seul titre que son grand-père avait jugé digne d’être lu :
Ma Ferme d’Edgewood. Dans son enfance, Darlington s’était entiché du
mystérieux nom de plume de Mitchell, Ik Marvel – pour trouver
terriblement décevante l’absence de magie ou de merveilles dans ses
ouvrages.
Mais Daniel ressentait cela à propos de toute chose, à l’époque : il
fallait davantage de magie. Peu lui importaient les performances des clowns
grimés et des illusionnistes, les tours de cartes. La magie qu’on lui avait
promise, il allait la trouver au fond des armoires, sous les ponts, de l’autre
côté des miroirs. Elle était dangereuse, séduisante, et ne cherchait pas à
divertir. S’il avait grandi dans une maison ordinaire, avec une isolation de
qualité et une pelouse soigneusement tondue en lieu et place des tours
délabrées de Black Elm, de ses marécages, de ses sinistres épis de digitales,
de sa brume suintante qui en automne enveloppait les arbres au crépuscule,
peut-être aurait-il eu une chance. Peut-être que s’il était né à Phoenix plutôt
qu’à New Haven, cette ville maudite…
Le moment qui l’avait conduit à sa perte n’avait même pas été de son
fait. Alors qu’il avait onze ans, leur gouvernante Bernadette avait insisté
pour l’emmener à un pique-nique organisé par les Chevaliers de Colomb,
sous prétexte que « les garçons ont besoin d’air frais ». Une fois le groupe
arrivé à Lighthouse Point, elle s’était isolée sous une tente avec ses amis et
un plat d’œufs à la diable et lui avait dit d’aller jouer.
Darlington était tombé sur un groupe de garçons de son âge – à moins
que ce ne soit l’inverse –, et ils avaient passé l’après-midi à faire la course
et à s’affronter à diverses attractions de fête foraine, avant d’inventer leurs
propres jeux lorsqu’ils avaient commencé à s’ennuyer. Un certain Mason,
un grand échalas affublé de cheveux bouclés et de dents de lapin était en
quelque sorte devenu le décisionnaire du jour – à quel moment manger, à
quel moment aller nager… –, au grand plaisir d’un Darlington ravi de
laisser quelqu’un d’autre s’en charger. Une fois lassés du vieux manège, ils
s’étaient rendus aux limites du parc, pour observer au loin le détroit de
Long Island et le port de New Haven.
« Il devrait y avoir des bateaux, avait dit Mason.
— Des hors-bord, par exemple. Ou des jet-skis, avait enchéri un garçon
prénommé Liam. Ce serait cool.
— Ouais, avait ajouté un autre gamin. On pourrait même aller faire un
tour de grand huit. » Il les avait suivis tout l’après-midi. Plus petit que ses
camarades, il avait un visage couvert de taches de rousseur couleur sable, et
un coup de soleil sur le nez.
« Quel grand huit ? » s’était enquis Mason.
D’un doigt, le gosse lui avait désigné le lieu d’où venaient les sons.
« Avec toutes les lumières dessus. À côté de la jetée. »
Darlington avait regardé au loin, sans rien voir dans la lumière de fin
d’après-midi à part une langue de terre parfaitement plate.
Mason s’était tourné vers le gamin. « Mais de quoi tu parles, à la fin ? »
Malgré le crépuscule qui commençait à les envelopper, Darlington avait
vu du rouge envahir le visage constellé de taches de rousseur. Le gamin
avait éclaté de rire. « Laisse tomber. Je me foutais juste un peu de vous.
— Crétin. »
Ils avaient rejoint la mince bande de plage pour courir dans les vagues,
et tout le monde avait oublié l’incident. Jusqu’à ce que, des mois plus tard,
le grand-père de Darlington ouvre son journal à la table du petit-déjeuner et
que le garçon découvre le titre : EN SOUVENIR DE SAVIN ROCK. L’article
était illustré de l’image d’un énorme grand huit en bois qui dominait les
eaux du détroit de Long Island. Le légendaire Thunderbolt, disait la
légende, l’une des attractions les plus populaires du parc de Savin Rock,
détruit par un ouragan en 1938.
Darlington avait découpé la photo pour la punaiser au-dessus de son
bureau. Ce jour-là, à Lighthouse Point, le garçon aux taches de rousseur
avait vu les vieilles montagnes russes – il ne faisait pas semblant, ça n’avait
rien d’une blague. Surpris par l’incompréhension de ses petits camarades,
confus, il s’était empressé de la fermer. Comme si ce n’était pas la première
fois que ce genre de choses lui arrivait. Darlington s’était efforcé de se
rappeler son nom. Il avait demandé à Bernadette de l’emmener chez les
Chevaliers de Colomb pour jouer au bingo, de le faire participer à des
dîners de bienfaisance – tant il voulait retrouver la trace de poil de carotte.
Au bout du compte, son grand-père avait mis un terme à cette histoire d’un
« Arrête de vouloir transformer ce gosse en foutu catholique » définitif.
Darlington avait grandi, le souvenir de Lighthouse Point s’était peu à
peu estompé – mais jamais il n’avait ôté de son mur la photo du manège. Il
pouvait l’oublier pendant des semaines, parfois même des mois, mais ne
parvenait plus à se défaire totalement de l’idée qu’il ne voyait qu’un monde
parmi des multitudes, qu’il existait des endroits perdus, voire des gens
perdus susceptibles de prendre vie devant lui pour peu qu’il plisse
suffisamment les yeux ou trouve les bons mots magiques. Les livres, avec
leurs promesses de portes enchantées et de lieux secrets, ne faisaient
qu’empirer les choses.
Ce sentiment aurait dû décliner avec le temps, usé par les petites
déceptions permanentes qui accompagnaient le fait de grandir. Or c’était à
Lighthouse Point qu’à seize ans Darlington s’était rendu dans la vieille
Mercedes de son grand-père, pour inaugurer son permis de conduire
provisoire. Posté au bord de l’eau, il avait attendu que le monde se révèle à
lui. Lorsqu’il avait fait la connaissance d’Alex Stern des années plus tard, il
lui avait fallu résister à l’envie de l’emmener là-bas pour voir si le
Thunderbolt allait lui apparaître comme n’importe quel autre Gris – un
fantôme grondant de joie et de terreur vertigineuse.
Une fois la nuit tombée, quand le flot d’enfants affublés de masques de
gobelins se fut tari ou presque, Darlington enfila son propre costume, le
même qu’il portait chaque année – un manteau noir, et une paire de crocs en
plastique bon marché qui lui donnaient de faux airs de chirurgien-dentiste.
Il se gara dans la ruelle située derrière le Clapier ; Alex l’y attendait,
toute frissonnante dans un long manteau noir qu’il découvrait pour la
première fois.
« On ne peut pas y aller en voiture ? demanda-t-elle. On se les gèle. »
Aaah, les Californiens… « Il fait 10 degrés, et ce n’est qu’à trois pâtés
de maisons. M’est avis que cette traversée de la toundra ne devrait pas trop
mal se passer. J’espère juste que vous ne portez pas un costume moulant de
félin là-dessous. Nous sommes censés donner l’image d’une certaine
autorité.
— Je peux faire mon boulot en pantalon sexy. Sans doute mieux,
même. » Elle exécuta un mae geri modérément enthousiaste. « Plus de
place pour bouger. » Au moins avait-elle eu le bon sens de mettre des
bottes.
À la lumière du réverbère, il vit – outre ses grosses boucles d’oreilles en
or – qu’Alex n’avait pas lésiné sur le maquillage. Avec un peu de chance,
elle n’avait rien mis de trop provocant ou de trop… avantageux. Darlington
ne voulait pas passer la soirée à se prendre des remarques moralisatrices
sous prétexte que la jeune femme avait ressenti le besoin de s’habiller en
Pocahontas sexy.
Daniel leur fit descendre Elm Street. La jeune femme semblait alerte,
prête à affronter n’importe quoi. Elle s’était bien débrouillée depuis
l’incident du tombeau d’Aurélien, depuis que tous deux avaient brisé
quelques milliers de dollars de verre et de porcelaine sur le sol de la cuisine
d’Il Bastone. Darlington avait peut-être fait quelques efforts, lui aussi. Ils
avaient assisté à une série de transformations orchestrées par la Wolf ’s
Head, qui s’étaient déroulées sans incident – Shane Mackay avait quand
même eu du mal à redescendre : il avait fallu l’enfermer dans la cuisine le
temps que le malheureux abandonne sa forme de coq. Il s’était ruiné le nez
à force de picorer la table, et un de ses amis avait passé une heure à lui
arracher consciencieusement de minuscules plumes blanches – les blagues
graveleuses avaient fusé… Ils avaient chaperonné une résurrection
organisée par la Book & Snake – durant laquelle, avec l’aide d’un
traducteur, un cadavre desséché avait relayé les ultimes récits de soldats
récemment morts en Ukraine ; le tout ressemblait à une partie aussi étrange
que macabre de téléphone arabe. Darlington ignorait qui avait sollicité ces
informations au sein du département d’État, mais il ne doutait pas qu’elles
lui seraient consciencieusement transmises. Ils avaient été témoins d’une
tentative infructueuse d’ouverture de portail dans le tombeau de la
Scroll & Key – censé envoyer quelqu’un en Hongrie, le rite s’était soldé par
une odeur de goulasch terriblement persistante ; et mieux valait oublier la
tempête qu’avaient voulu invoquer les membres de St. Elmo dans leur
appartement pourri de Lynwood Place : le président de la délégation en était
resté muet de honte, tout comme les anciens élèves ayant participé au rituel.
« Ils ont tous la tête qu’un type fait quand il est trop bourré pour bander,
avait chuchoté Alex.
— Vous êtes vraiment obligée de faire preuve d’une telle vulgarité,
Stern ?
— Dites-moi que je me trompe, Darlington.
— Comment voulez-vous que je le sache. »
Les choses allaient être un peu différentes ce soir : ils n’allaient pas
dessiner de cercles de protection. L’idée était simplement de faire acte de
présence, de surveiller l’accumulation de pouvoir au sein du nexus du
Manuscrit, puis de rédiger un rapport.
« Et on va rester longtemps à cette petite sauterie ? s’enquit Alex au
moment où la rue bifurquait vers la gauche.
— Au moins jusqu’à minuit, peut-être un peu plus tard.
— Mercy et Lauren vont m’attendre au Pierson Inferno.
— Elles seront tellement torchées qu’elles ne remarqueront même pas
votre retard. Bon, concentrez-vous maintenant : les membres du Manuscrit
ont l’air inoffensifs, mais ce n’est qu’une apparence. »
Alex lui jeta un regard. Elle avait des espèces de paillettes sur les joues.
« Je confirme : il y a de la nervosité dans votre voix. »
De toutes les sociétés, le Manuscrit était celle qui rendait Darlington le
plus méfiant. Il vit du scepticisme s’afficher sur le visage d’Alex lorsqu’ils
s’immobilisèrent devant un mur de briques blanches particulièrement
crasseux.
Elle resserra son manteau autour d’elle. « C’est ici ? » Un martèlement
de basses leur parvenait de l’étroite allée, en même temps que des
murmures de conversations.
Darlington comprenait l’incrédulité d’Alex. Les autres tombeaux
avaient été construits pour ressembler à des tombeaux – les socles néoégyptiens des Bonesmen, les colonnes blanches élancées de la
Book & Snake, les paravents délicats et les arches mauresques de la
Scroll & Key, la crypte préférée de Darlington. Même la Wolf ’s Head, qui
prétendait vouloir se débarrasser des pièges de l’ésotérique pour fonder une
maison plus égalitaire, s’était construit une propriété de campagne anglaise
en miniature. Darlington, qui avait lu les descriptions de chaque tombeau
dans le guide que Pinnell avait consacré à Yale, estimait que son analyse de
ces lieux ne rendait nullement justice au mystère qu’ils suscitaient. Pinnell
n’avait bien sûr jamais entendu parler du tunnel situé sous Grove Street –
une galerie qui reliait directement la Book & Snake au cœur du cimetière –
ni des orangers enchantés de l’Alhambra qui portaient toute l’année des
fruits dans la cour de la Scroll & Key.
L’extérieur du Manuscrit ressemblait quant à lui à un tas de briques
mastoc, avec des poubelles de recyclage amassées sur le côté.
« C’est ça ? fit Alex. Je trouve cela encore plus triste que cette piaule,
là, sur Lynwood Street. »
En réalité, rien n’était plus triste que la maison de St-Elmo – avec sa
moquette tachée, ses escaliers branlants et son toit hérissé de girouettes.
« Ne jugez pas un livre sur sa couverture, Stern. Cette crypte s’enfonce
dans le sol sur huit niveaux, et abrite l’une des plus belles collections d’art
contemporain du monde. »
Les sourcils d’Alex s’arquèrent. « Donc ce sont des Calitalistes.
— Pardon ?
— À L.A., les types vraiment pétés de thunes s’habillent comme des
clochards, comme s’il fallait que tout le monde sache qu’ils vivent en bord
de mer.
— Le Manuscrit visait, je pense, une élégance discrète, pas Je me tape
des mannequins dans mon manoir de Malibu – mais qui sait ? » Le tombeau
avait été achevé au début des années soixante par King-lui Wu. Darlington
n’était jamais parvenu à accorder davantage qu’un respect réticent à
l’architecture du milieu du siècle. Malgré tous ses efforts pour en admirer
les lignes aussi sévères qu’épurées, à ses yeux celle-ci confinait toujours à
l’échec. Son père s’était ouvertement moqué de son faible bourgeois pour
les tourelles et les toits à pignon.
« Là. » Darlington prit Alex par les épaules et la déplaça un peu sur la
gauche. « Regardez.
— Oh ! » s’exclama la jeune femme, au grand plaisir de son mentor.
Sous cet angle, on voyait émerger le motif circulaire dissimulé dans les
briques blanches. La plupart des gens pensaient qu’il représentait un soleil –
 mais Darlington n’était pas n’importe qui.
« Il est invisible de face, expliqua-t-il. Comme tout le reste ici. Cette
maison est celle des illusions et des mensonges. Gardez bien à l’esprit le
charisme dont peuvent faire preuve certains de ces individus. Notre travail
consiste à faire en sorte que personne ne s’écarte trop du droit chemin, et
que personne ne soit blessé. Il y a eu un incident en 1982.
— De quel genre ?
— Une fille a mangé quelque chose à l’occasion d’une de ces fêtes – et
elle s’est convaincue d’être un tigre. »
Alex haussa les épaules. « J’ai regardé Salomé Nils arracher des plumes
du cul d’un mec dans la cuisine de la Wolf ’s Head. Je suis un peu moins
impressionnable depuis…
— Elle n’a jamais cessé de se prendre pour un tigre.
— Pardon ?
— Le fonds de commerce de la Wolf ’s Head, c’est la modification du
physique : on renonce à sa forme humaine, mais on conserve toute sa tête.
Le Manuscrit est quant à lui spécialisé dans l’altération de la conscience.
— Dans le tripatouillage du cerveau.
— Les parents de cette fille la gardent aujourd’hui encore enfermée
dans le nord de l’État de New York. C’est une belle installation : la
malheureuse a des hectares rien que pour elle, et de la viande crue matin et
soir. Un jour, elle a réussi à s’échapper – leur facteur s’en souvient encore.
— Bordel de dieu en string.
— Elle l’a jeté par terre, et s’est directement attaquée à son mollet. On a
fait passer ça pour une dépression nerveuse. Le Manuscrit a payé tous ses
soins médicaux, et a été suspendu pendant un semestre.
— Une sanction bien sévère.
— Je n’ai pas dit que c’était juste, Stern. Pas grand-chose ne l’est. Mais
je vous le répète : ne vous fiez pas à vos sens ce soir. La magie du
Manuscrit a pour objet de les tromper. Ne mangez rien, ne buvez rien.
Gardez la tête sur les épaules. Ça me ferait mal d’avoir à vous envoyer dans
le nord de l’État avec votre propre pelote de laine. »
Ils suivirent dans l’étroite ruelle un groupe de filles vêtues de corsets et
maquillées en zombies. Les épouses d’Henry VIII. Le cou d’Anne Boleyn
était couvert de faux sang d’aspect collant.
Kate Masters était perchée sur un tabouret près de la porte d’entrée, un
tampon dans la main ; Alex s’apprêta à lui présenter son poignet, mais
Darlington l’en empêcha sans ménagement. « Vous ne savez pas ce qu’il y a
dans le colorant, murmura-t-il. On va s’en dispenser, Kate.
— Le vestiaire est sur la gauche. » Ladite Kate cligna des yeux ; des
paillettes rouges scintillèrent sur ses paupières. Elle était déguisée en Poison
Ivy – des feuilles de papier de bricolage agrafées sur un bustier vert.
La musique battait son plein à l’intérieur, et la chaleur des corps
générait une atmosphère étouffante composée de parfum et d’air humide.
La grande salle carrée, faiblement éclairée, était remplie de gens occupés à
tourner autour de cuves de punch en forme de crâne ; des guirlandes de
lumières scintillantes constellaient le jardin situé à arrière. Darlington
commençait déjà à transpirer.
« Ça ne m’a pas l’air si mal, fit Alex.
— Vous vous rappelez ce que j’ai dit ? La vraie fête se déroule en bas.
— Il y aurait donc neuf niveaux au total ? Neuf cercles infernaux ? »
— Non, l’endroit s’inspire de la mythologie chinoise. Le Huit est
considéré comme le chiffre le plus chanceux – donc huit niveaux secrets.
L’escalier représente une spirale divine. »
Alex ôta son manteau, dévoilant la robe fourreau noire qu’elle portait en
dessous. Ses épaules étaient parsemées d’une cascade d’étoiles argentées.
« Vous êtes censée être qui ? lui demanda Darlington.
— Une fille en noir un peu trop maquillée au niveau des yeux ? » Elle
sortit de la poche de son manteau une couronne de fleurs en plastique
recouverte de peinture argentée, la posa sur sa tête. « La Reine Mab.
— Vous ne me sembliez pourtant pas être une grande amatrice de
Shakespeare.
— Effectivement pas. Lauren est passée au Dramat 1
emprunter un
costume de Puck. Comme Mercy sort déguisée en Titania, elle m’a suggéré
d’incarner le personnage de Mab.
— C’est le nom que Shakespeare a donné à la sage-femme des fées,
vous savez. »
Alex fronça les sourcils. « Je croyais que c’était la Reine de la Nuit.
— Aussi. Ça vous va très bien, en tout cas. »
C’était un compliment dans la bouche de Darlington, mais la jeune
femme le fusilla du regard. « C’est juste une robe.
— Qu’est-ce que je vous ai dit tout à l’heure ? Rien n’est juste ce qu’il
semble être. » Et peut-être voulait-il qu’elle soit le genre de fille à s’habiller
comme la reine Mab, qui aimerait les mots et aurait des étoiles dans le sang.
« Visitons le rez-de-chaussée avant de nous attaquer à ce qui se trouve en
dessous. »
Ça ne leur prit pas longtemps. Le Manuscrit bénéficiant d’un
agencement sans cloison populaire dans les années cinquante et soixante, il
y avait là peu de pièces ou de passages à étudier. Du moins à ce niveau.
« Je ne pige pas », murmura Alex alors même qu’ils jetaient un coup
d’œil au petit jardin broussailleux. L’endroit était trop bondé pour qu’on s’y
sente à l’aise, mais rien d’extraordinaire ne semblait s’y produire. « Si cette
soirée est tellement spéciale pour le Manuscrit, pourquoi accomplir un rite
avec autant de gens dans le coin ?
— Ce n’est pas précisément un rite. Plutôt une collecte. Mais c’est le
problème avec leur magie : ils ne peuvent pas la pratiquer dans un
environnement isolé. La magie des miroirs est une question de réflexion et
de perception. Un mensonge ne devient un mensonge qu’à partir du
moment où quelqu’un y croit. Peu importe à quel point vous êtes charmant
s’il n’y a personne à charmer. Tout le monde à cet étage alimente ce qui se
passe en bas.
— Simplement en prenant du bon temps ?
— En essayant d’en prendre. Regardez autour de vous. Qu’est-ce que
vous voyez ? Des gens en costumes, affublés de cornes et de faux bijoux,
qui se parent de minuscules couches d’illusion. Ils se tiennent plus droit,
rentrent leur ventre, disent des choses qu’ils ne pensent pas, se livrent à
d’insondables flatteries. Ils commettent mille petits actes de mensonge et de
tromperie, boivent jusqu’au délire pour faciliter les choses. Nous avons là
une nuit de transactions, entre ceux qui voient et ceux qui se laissent voir,
une nuit où les gens concluent de leur plein gré des marchés trompeurs,
espérant duper et se faire duper pour le simple plaisir de se sentir
courageux, ou sexy, ou beau ou simplement désiré – ne fût-ce que
fugacement.
— Darlington, vous n’êtes quand même pas en train de me dire que le
Manuscrit tire sa puissance de lunettes chopes de bière ?
— Vous avez un vrai talent pour la synthèse, Stern. Chaque week-end il
y a des fêtes consacrées à ces marchandages, mais Halloween vient tout
exacerber. Ces gens adhèrent au pacte sitôt qu’ils ont franchi cette porte,
pleins d’impatience. Et même avant cela, quand ils se parent de leurs ailes,
de leurs cornes – il lui jeta un regard – et de leurs paillettes. Ne dit-on pas
que l’amour est une illusion partagée ?
— Quel cynisme, Darlington. Ça ne vous va pas du tout au teint.
— Appelez ça de la magie si vous préférez. Deux personnes récitant le
même sort.
— Ma foi, fit Alex, personnellement ça me plaît beaucoup. On dirait
une fête de cinéma. Sauf qu’il y a des Gris absolument partout. »
Darlington le savait, mais cette déclaration le prit néanmoins par
surprise. Après aussi longtemps, il aurait quand même dû être capable de
percevoir un tant soit peu leur présence. Il s’efforça de prendre du recul, de
considérer l’endroit du point de vue d’Alex – mais qu’y avait-il d’autre à
voir qu’une simple fête ? Si pendant la nuit d’Halloween les morts avaient
tendance à s’animer, c’était parce que les vivants y étaient plus vivants : des
gamins euphoriques défoncés aux bonbons, des adolescents énervés d’avoir
des œufs et de la crème à raser dans la capuche de leur sweat ; des étudiants
ivres affublés de masques, d’ailes et des cornes, qui s’autorisaient à être
autre chose – ange, démon, diable, gentil docteur, vilaine infirmière. La
sueur et l’excitation, les punchs trop sucrés chargés de fruits et d’alcool de
grain… les Gris ne pouvaient pas résister.
« Qui se trouve ici ? » s’enquit-il.
Les sourcils sombres de la jeune femme s’arquèrent. « Vous voulez des
détails ?
— Je ne vous demande pas de vous mettre en danger simplement pour
assouvir ma curiosité. Une… vue d’ensemble me suffira.
— Il y en a deux près de la porte coulissante en verre, cinq ou six dans
la cour, un à l’entrée juste derrière cette fille qui régule les arrivées, tout un
troupeau agglutiné autour du punch. Et j’en loupe forcément. »
Ou pas : si elle avait à ce point conscience de leur présence, c’était
parce qu’ils lui faisaient peur.
« Tous les étages inférieurs sont protégés. Vous n’avez pas à vous
inquiéter pour ça ce soir. » Il prit la direction des escaliers ; appuyé contre
la rampe, Doug Far s’assurait que seules descendaient des personnes dotées
d’une invitation. « La magie du sang est strictement réglementée pour
Halloween – les morts la trouvent par trop attirante. Mais cette nuit le
Manuscrit va siphonner l’intégralité du désir et de l’abandon de ces fêtards
pour alimenter toute une année de rites.
— Faire la fête, c’est puissant à ce point ?
— Anderson Cooper mesure un mètre soixante-cinq, pèse quatre-vingtdix kilos et parle avec un accent de Long Island à couper au couteau. » Les
yeux d’Alex s’écarquillèrent. « Restez sur vos gardes.
— Darlington ! s’exclama Doug. Le gentleman du Léthé !
— T’es coincé ici toute la nuit ?
— Encore une heure, et ensuite je vais me défoncer sévère.
— Cool. » Darlington s’aperçut alors qu’Alex roulait des yeux. À part
la nuit où ils s’étaient saoulés après le désastreux rituel aurélien, il ne l’avait
jamais vue ingurgiter ne fût-ce qu’une gorgée de vin. Il se demanda si elle
faisait la fête avec ses camarades de chambre, ou si elle avait choisi la
sobriété après ce qui était arrivé à ses amis de Los Angeles.
« Et elle fit Doug, qui est-ce ? » Sa façon nonchalante de mater le
costume d’Alex ne manqua pas d’agacer Darlington. « Ton rancard ou ton
Dante ?
— Alex Stern. Ma remplaçante désignée. Elle va surveiller la bande
d’abrutis que vous êtes quand je me serai enfin tiré d’ici. » Il disait cela
parce que c’était ce qu’on attendait de lui – mais Darlington n’allait jamais
quitter cette ville. Il avait trop donné pour rester ici, pour garder Black Elm.
Tout ce qu’il lui fallait, c’était quelques mois à lui pour voyager, visiter les
vestiges de la bibliothèque de Dunhuang, faire un pèlerinage au monastère
du mont Sainte-Odile. Le Léthé comptait sur lui – il le savait – pour
entamer un troisième cycle, et peut-être postuler un poste de chercheur au
bureau de New York. Mais il avait d’autres choses en tête. New Haven avait
besoin d’une nouvelle carte, une carte de l’invisible, et Darlington voulait
en être l’auteur. Peut-être trouverait-il dans les lignes de ses rues, dans le
calme de ses jardins poussant à l’ombre d’East Rock, une réponse à cette
question fondamentale : pourquoi New Haven n’était-elle jamais devenue
un Manhattan ou un Cambridge ? Pourquoi, malgré toutes les opportunités,
tous les espoirs de prospérité, avait-elle toujours échoué ? Était-ce un
simple hasard ? De la malchance ? La magie qui vivait ici avait-elle, d’une
manière ou d’une autre, rabougri la ville alors qu’elle-même continuait à
prospérer ?
« Et donc tu es quoi ? demanda Doug à Alex. Un vampire ? Tu vas me
sucer le sang ?
— Si tu as de la chance, rétorqua-t-elle avant de disparaître dans les
escaliers.
— Sois prudent ce soir, Doug », lui lança Darlington avant de partir
rejoindre la jeune femme. Elle était déjà hors de vue dans la spirale des
marches, alors qu’il lui avait bien dit de ne pas agir en solo.
Doug éclata de rire. « C’est ton boulot de nous éviter les ennuis ! »
Le souffle d’une machine à fumée le frappa alors en plein visage.
Darlington faillit trébucher, s’énerva, agita les mains pour chasser le faux
brouillard. Ces gens ne pouvaient-ils donc pas se contenter d’une
conversation de qualité autour d’un verre ? Pourquoi tous ces fauxsemblants ? À se demander s’il n’était pas un peu jaloux de Doug, de tous
ceux qui parvenaient à se lâcher l’espace d’une nuit… Peut-être. Il se
sentait déconnecté de tout depuis son retour à Black Elm. Les étudiants de
première et de deuxième années étaient tenus de vivre en résidence
universitaire – et s’il appréciait de passer religieusement à Black Elm,
Darlington avait aimé l’idée de se retrouver en orbite autour d’autres astres,
de sortir un peu de sa coquille, d’explorer un monde qui n’avait rien à voir
avec le Léthé ou le surnaturel. Il s’était suffisamment bien entendu avec
Jordan et E.J. pour partager une piaule avec eux pendant des années. Daniel
songeait régulièrement à les appeler, pour les inviter à sortir. Mais les jours
passaient, consacrés à ses livres, à Black Elm, au Léthé – et désormais à
Alex Stern.
Il finit par la rattraper. « Vous devriez rester derrière moi », lui lança-til, vexé par la pointe d’irritabilité que contenait sa propre voix. Elle se
trouvait déjà au niveau suivant, à poser des yeux avides sur tout ce qui
l’entourait. L’étage ressemblait à la section VIP d’une boîte de nuit : les
lumières étaient ici moins intenses, et les bruits de basses ne lui vrillaient
plus les oreilles. Mais les lieux n’en avaient pas moins quelque chose
d’onirique, comme si chaque personne et chaque objet de cette pièce se
voyait paré d’un halo doré.
« On se croirait dans un clip vidéo, dit Alex.
— Doté d’un budget infini. C’est un charme.
— Pourquoi vous a-t-il appelé le gentleman du Léthé ?
— Parce que les gens qui se moquent des bonnes manières font
semblant de les trouver amusantes. En avant, Stern. »
Ils dévalèrent une nouvelle volée de marches. « On va continuer à
descendre jusqu’au bout ?
— Non. Les niveaux les plus bas sont ceux où s’effectuent les rites. À
tout moment ces gens ont cinq à dix magiciens qui œuvrent dans le monde
entier. Les sorts de charisme et de charme nécessitent un entretien constant.
Mais ils ne vont pas pratiquer de rites ce soir ; ils vont se contenter de
collecter du pouvoir pour le stocker dans leur chambre forte.
— Vous sentez ça ? s’enquit Alex. Cette odeur de… »
Forêt. Le niveau suivant avait l’apparence d’un bois verdoyant – c’était
une mesa désertique l’année précédente. Les feuilles d’un bosquet d’arbres
laissaient passer quelques rayons de soleil, et l’horizon semblait s’étendre
sur des kilomètres. Tout vêtus de blanc, des fêtards se prélassaient sur des
couvertures de pique-nique étendues sur l’herbe luxuriante ; des colibris
effectuaient leur danse hypnotique dans l’air chaud. À partir de ce niveau,
seuls les anciens élèves – et les membres actuels qui les accompagnaient –
étaient autorisés.
« Et ça, chuchota Alex, c’est un vrai cheval ?
— Autant que nécessaire. » C’était de la magie joyeuse, prodigue, et
Darlington devait admettre qu’une partie de lui-même voulait s’attarder ici
– exactement la raison pour laquelle il leur fallait continuer. « Niveau
suivant. »
Les escaliers s’incurvèrent à nouveau, sauf que cette fois les murs
parurent se courber avec eux. Le bâtiment changea littéralement de forme :
le plafond, d’une hauteur digne de celle d’une cathédrale à présent, affichait
des bleus et des ors évoquant un ciel de Giotto ; le sol était couvert de
coquelicots. Il s’agissait d’une église, et en même temps ce n’en était pas
une. La musique éthérée semblait provenir d’un autre monde – un mélange
improbable de cloches et de tambours, ou les battements de cœur
étonnamment apaisants de quelque bête immense. Il y avait des corps
enlacés sur les bancs, dans les allées, au grand dam des pétales rouges.
« Aaah fit Alex, je m’attendais davantage à un truc dans le genre.
— À une orgie dans une cathédrale remplie de fleurs ?
— Aux excès.
— C’est là tout l’objectif de cette soirée. »
Le niveau suivant reproduisait une tonnelle alpestre, qui ne se donnait
même pas la peine de paraître réelle. L’endroit, noyé sous une brume
couleur pêche, se résumait à des glycines suspendues en grappes épaisses à
des colonnes rose pâle et à des femmes paressant sur des pierres chauffées
par le soleil, leurs cheveux agités par quelque brise impossible : une heure
magique qui jamais ne prendrait fin. Ils avaient mis les pieds dans un
tableau de Maxfield Parrish.
Enfin, ils atteignirent une salle beaucoup plus calme, éclairée par des
lucioles. Contre l’un des murs se trouvait une longue table de banquet, et
des murmures tout à fait civilisés leur parvenaient aux oreilles. Un vaste
miroir circulaire de près de deux étages occupait le mur nord. Sa surface
semblait comme tourbillonner – ça donnait l’impression de regarder à
l’intérieur d’un énorme chaudron agité par une main invisible, mais il était
plus sage de concevoir le miroir comme une voûte, un dépôt de magie
alimenté par le désir et l’illusion. Ce niveau du Manuscrit, le cinquième,
marquait le point central entre les salles de collecte du dessus et les salles
de rituel situées en dessous. Beaucoup plus grand que les autres, il
s’étendait sous la rue et les maisons environnantes. Le système de
ventilation fonctionnait parfaitement, Darlington le savait, mais il devait
quand même lutter contre la peur de finir écrasé.
Il y avait là beaucoup de fêtards masqués – sans doute des célébrités et
des anciens élèves éminents. Certains portaient des toges sophistiquées,
d’autres des jeans et des T-shirts.
« Vous voyez leurs langues violettes ? » demanda Darlington en lui
désignant du menton un garçon couvert de paillettes occupé à verser du vin,
ainsi qu’une fille vêtue en tout et pour tout d’oreilles de chat. « Ils ont pris
de l’Accessit, la drogue des serviteurs. Les acolytes en prennent pour se
défaire de leur volonté.
— Pourquoi quiconque ferait-il une chose pareille ?
— Pour me servir », lui répondit une voix pleine de douceur.
Darlington s’inclina devant la silhouette vêtue d’un peignoir de soie
céladon et d’une coiffe dorée qui faisait également office de demi-masque.
« Comment faut-il s’adresser à vous, ce soir ? »
Le porteur du masque représentait Lan Caihe, l’un des huit immortels
de la mythologie chinoise – un être capable de changer de sexe à volonté.
Un nouveau Caihe était choisi à chaque réunion du Manuscrit.
« Ce soir, je suis elle. » Ses yeux étaient entièrement blancs derrière son
masque. Elle allait voir toute chose cette nuit-là ; aucun charme ne pourrait
l’abuser.
« Nous vous remercions pour l’invitation, dit Darlington.
— Nous sommes toujours ravis d’accueillir ici les membres du Léthé,
même si nous regrettons que vous n’acceptiez jamais notre hospitalité. Un
verre de vin, peut-être ? » Elle leva une main satinée, aux ongles recourbés
comme des griffes, mais aussi lisses et polis que du verre ; l’un des acolytes
s’avança aussitôt avec un pichet.
D’un signe de tête, Darlington dissuada Alex d’accepter. « Non merci. »
Il n’ignorait pas que certains membres du Manuscrit vivaient assez mal le
fait qu’aucun membre du Léthé n’ait jamais goûté aux plaisirs de la société.
« Question de protocole.
— Parlons des premières années », fit Lan Caihe, ses yeux blancs
braqués sur Alex. « Aucune de nos propositions n’a été retenue. C’est très
décevant. »
Darlington se hérissa aussitôt. Mais Alex intervint alors : « Ça vous
évitera au moins d’en attendre trop de moi.
— Faites attention, rétorqua Caihe. J’adore qu’on me surprenne. Vous
pouvez encore susciter certaines… attentes. Qui a enchanté votre bras ?
— Darlington.
— Avez-vous honte de vos tatouages ?
— Parfois. »
Darlington fixa sur Alex des yeux surpris. Était-elle sous le coup d’un
sort de persuasion ? Mais en voyant le sourire satisfait de Lan Caihe, il
comprit qu’Alex se bornait à jouer le jeu. Caihe aimait les surprises, et la
franchise était surprenante.
Ladite Caihe tendit une main, enfonça un ongle dans la peau lisse du
bras nu d’Alex. « On pourrait les effacer complètement, fit-elle. Pour
toujours.
— Pour un prix modique ? s’enquit la jeune femme.
— Pour un prix raisonnable.
— Ma dame », lança Darlington en guise d’avertissement.
Caihe haussa les épaules. « Il s’agit là d’une nuit de collecte, durant
laquelle les stocks sont réapprovisionnés et les tonneaux remplis. Il n’y aura
pas de marchandage. Descends, mon garçon, si tu souhaites connaître la
suite. Descends, et vois ce qui t’attend – si d’aventure tu l’oses. » Et elle
repartit en direction de la table de banquet.
« Je veux juste savoir si Jodie Foster se trouve ici », murmura alors
Alex. L’actrice faisait partie des anciens élèves les plus célèbres du
Manuscrit.
« Partez du principe que vous venez de la croiser », fit Darlington. Mais
il avait la tête lourde. Sa langue lui donnait l’impression d’être trop grande
pour sa bouche. Tout semblait scintiller autour de lui.
Lan Caihe se tourna vers lui depuis l’extrémité de la table.
« Descends. » Darlington n’aurait pas dû l’entendre parler à cette distance,
mais le mot lui parut comme résonner sous son crâne. Il sentit le sol
s’effondrer, se sentit tomber – pour se retrouver dans une vaste caverne
creusée dans le sol. La roche était gorgée d’humidité, l’air riche de l’odeur
de la terre retournée. Un bourdonnement emplit ses oreilles ; Darlington
s’avisa que le bruit provenait du miroir, de la voûte toujours rattachée – il
ne savait trop comment – au mur de la caverne. Il se trouvait dans la même
pièce, et en même temps ailleurs. En fixant la surface tourbillonnante du
miroir, il vit s’écarter les brumes qui le peuplaient, tandis que ses os
commençaient à vibrer.
Darlington n’aurait pas dû regarder. Il le savait. Ne jamais fixer le
surnaturel droit dans les yeux – mais était-il parvenu à s’en détourner ne
fût-ce qu’une fois ? Non, il l’avait courtisé, imploré. Il fallait qu’il sache. Il
voulait tout savoir. Il voyait la table du banquet se refléter dans le miroir, la
nourriture qui s’y trouvait destinée à pourrir ; les convives continuaient à se
fourrer dans la bouche des fruits et de la viande avariés, malgré les mouches
qui tourbillonnaient autour d’eux. Ils étaient vieux, certains tout juste assez
forts pour soulever jusqu’à leurs lèvres gercées une coupe de vin ou une
pêche à moitié flétrie. Tous sauf Lan Caihe, illuminée par le feu, sa coiffe
dorée pareille à une flamme, sa robe comme composée de braises rouges,
les traits de son visage se modifiant à chaque respiration – une grande
prêtresse, une ermite, une hiérophante. L’espace d’un instant, Darlington
crut voir son grand-père à sa place.
Il sentait son corps trembler, sentait de l’humidité sur ses lèvres ; en
passant sa main sur son visage, il s’avisa que son nez avait commencé à
saigner.
« Darlington ? » La voix d’Alex, qu’il vit alors dans le miroir. Sauf
qu’elle n’avait pas changé. Elle était toujours la reine Mab. Non… cette fois
la jeune femme était vraiment la reine Mab. Autour d’elle dansait la Nuit,
vêtue d’une cape d’étoiles scintillantes ; et une constellation brillait audessus de la masse obscure de ses cheveux – une roue, une couronne. Ses
yeux étaient noirs, sa bouche du rouge foncé des cerises trop mûres. Un
voile de pouvoir tourbillonnait autour d’elle, la traversait.
« Qu’êtes-vous donc ? » chuchota-t-il. Mais peu lui importait. Il
s’agenouilla. C’était là ce qu’il attendait depuis longtemps.
« Ah, fit Lan Caihe en s’approchant. Un acolyte dans l’âme. »
Darlington se voyait dans le miroir – un chevalier tête inclinée,
proposant ses services, une épée à la main, une épée dans le dos. Il ne
ressentait aucune douleur, juste un ardent désir dans le cœur. Choisissezmoi. Des larmes coulaient le long de ses joues, à sa grande honte. Elle
n’était personne, cette fille qui avait eu la chance de recevoir un présent, qui
n’avait rien fait pour le mériter. Elle était sa reine.
« Darlington », répéta-t-elle. Mais ce n’était pas son vrai nom, pas plus
qu’Alex n’était le sien.
Si seulement elle le choisissait. Si seulement elle le laissait…
Les doigts de la jeune femme effleurèrent son visage, soulevèrent son
menton. Ses lèvres frôlèrent son oreille. Il ne comprit pas – il voulait juste
qu’elle recommence. Des étoiles le traversèrent, une vague de nuit froide et
ondulante. Il vit alors toute chose. Vit leurs corps s’entrelacer. Vit Alex le
chevaucher, se vit simultanément la pilonner. La scène lui évoquait une
fleur de lotus blanche et évasée. Elle lui mordit l’oreille – fort.
Tous ses sens exacerbés, il glapit aussitôt. Eut un mouvement de recul.
« Darlington, grogna-t-elle. Reprenez-vous. »
Il s’avisa alors qu’il avait remonté la jupe d’Alex, et collé ses mains sur
ses cuisses blanches. Il vit les visages masqués qui les entouraient, sentit
l’excitation de leurs propriétaires, leurs yeux brillants. Alex, qui le toisait,
s’efforçait tant bien que mal de le repousser. La caverne avait disparu. Ils se
trouvaient dans la salle de banquet.
Il lâcha la jupe et tomba en arrière, submergé d’humiliation face à
l’érection qui palpitait vaillamment dans son jean. Qu’est-ce qu’ils lui
avaient fait ? Et comment ?
« La fumée… » Darlington avait encore la tête qui tournait – et s’en
voulait à mort. Son corps vibrait de ce qu’il avait inhalé. Il s’était jeté sans
réfléchir dans le brouillard généré par cette satanée machine.
Lan Caihe sourit. « On ne peut pas reprocher à un dieu d’essayer. »
Darlington se servit du mur pour se relever, tout en restant à l’écart du
miroir – il le sentait encore vibrer en son for intérieur. Ces gens méritaient
sa fureur : toucher aux représentants du Léthé était strictement interdit, il
s’agissait d’une violation de l’intégralité des codes régissant les sociétés.
Mais il voulait aussi se barrer d’ici avant de s’humilier davantage. Partout
où Darlington regardait, il y avait des visages – peints ou masqués.
« Venez. » Alex lui prit le bras et entreprit de gravir les marches, en le
forçant à marcher devant elle.
Ils auraient dû rester, Darlington le savait. Patienter jusqu’à l’heure des
sorcières, s’assurer que rien ne s’échappait des étages interdits ou
n’interférait avec la collecte. Mais il en était incapable. Il lui fallait s’en
aller. Tout de suite.
Les escaliers ne semblaient pas avoir de fin ; ils montaient encore et
encore, au point que Darlington finit par perdre toute notion du temps. Il
faillit tourner la tête pour s’assurer qu’Alex se trouvait toujours derrière lui
– mais il avait lu assez d’histoires pour savoir qu’il ne fallait jamais faire
volte-face sur le chemin qui menait hors de l’enfer.
Le niveau supérieur du Manuscrit lui fit l’effet d’une violente flambée
de couleurs et de lumière. L’odeur des fruits qui fermentaient dans le punch,
celle – musquée – de la sueur : rien ne lui était épargné. Sa peau lui donnait
l’impression d’être collante, presque brûlante.
Alex secoua son bras et le tira par le coude. Darlington se borna à la
suivre, incapable qu’il était de faire quoi ce que soit d’autre. Tous deux
émergèrent dans l’air glacé comme s’ils avaient traversé quelque membrane
nocturne. Darlington prit une longue inspiration, ce qui lui permet de
reprendre un peu ses esprits. Il entendit des voix, s’avisa qu’Alex était en
train de parler à Mike Awolowo, le président de la délégation du Manuscrit.
Postée auprès de lui, Kate Masters était couverte de vignes en fleur. Ils
allaient la consommer – non. Pour l’amour de Dieu, elle portait juste un
costume de Poison Ivy.
« Inacceptable », fit Darlington. Il avait les lèvres pâteuses.
Alex maintint sa pression sur son bras. « Je vais m’en occuper. Restez
ici. »
Ils étaient parvenus à descendre la rue jusqu’au Clapier. Darlington
appuya sa tête contre la Mercedes. Il aurait dû prêter attention à ce qu’Alex
disait à Kate et à Mike, mais le métal froid contre son visage lui faisait
tellement de bien.
Tous deux montèrent dans sa voiture quelques instants plus tard, et
Darlington marmonna l’adresse de Black Elm.
Au bout de quelques mètres, la jeune femme jeta un coup d’œil dans
son rétroviseur. « Ils craignent que vous les dénonciez, expliqua-t-elle.
— Et comment que je vais les dénoncer ! Ils vont se manger une sacrée
amende. Une suspension.
— Je lui ai dit que j’allais m’occuper du rapport.
— Vous n’en ferez rien.
— Vous manquez d’objectivité sur la question. »
Elle avait raison. Darlington se revoyait mentalement agenouillé, son
visage collé contre ses cuisses, prêt à tout pour se rapprocher encore. Le
simple fait d’y penser le refit instantanément bander ; en son for intérieur il
remercia l’obscurité.
« Que voulez-vous que je mette dans le rapport ? s’enquit Alex.
— Tout ce qui s’est passé, grommela-t-il piteusement.
— Il n’y a pas de quoi en faire tout un plat. »
Oh que si. Ce qu’il avait ressenti… « Désir » n’était même pas le bon
mot pour le définir. Il sentait encore sa peau sous ses paumes, sa chaleur
contre ses lèvres à travers le tissu de sa culotte. Mais qu’est-ce qui
déconnait chez lui ?
« Je suis désolé, dit-il. C’était… impardonnable.
— Vous avez fait un mauvais trip dans une soirée. On se détend.
— Si vous ne voulez pas continuer à travailler avec moi…
— La ferme, Darlington. Il est hors de question que je fasse ce boulot
sans vous. »
La jeune femme le ramena à Black Elm, où elle le mit au lit. La maison
était glacée, au point qu’il claquait des dents. Alex s’allongea auprès de lui ;
seule l’épaisseur des couvertures séparait leurs deux corps. Le cœur de
Darlington se languissait d’avoir quelqu’un.
« À en croire Mike, votre organisme devrait avoir éliminé la drogue
dans une douzaine d’heures. »
Allongé sur son lit étroit, Darlington écrivait et réécrivait mentalement
des mails furieux aux anciens du Manuscrit et au conseil du Léthé ; il
perdait régulièrement le fil, submergé par des images troublantes de la jeune
femme, de cette robe noire qui glissait de ses épaules – pour retourner
ensuite à ses diatribes enflammées. Les mots s’entremêlaient, coincés dans
les rayons d’une roue, pris dans les pointes d’une couronne. Mais une
pensée ne cessait de tourner dans son esprit à moitié endormi, alors même
que la lumière matinale commençait à éclairer son corps par la fenêtre de la
tour : Alex Stern n’était pas ce qu’elle semblait être.
1. Yale Dramatic Association, ou « Yale Drama » : deuxième plus ancienne compagnie de
théâtre universitaire aux États-Unis.
11
Hiver
Alex se réveilla d’un coup, passant sans transition d’un état de sommeil à
une pleine conscience terrifiée ; elle pouvait toujours sentir les mains de
son agresseur autour de son cou.
Sa gorge était toute irritée. La jeune femme se trouvait sur le canapé du
Clapier. La nuit était tombée ; les lampes brûlaient faiblement dans leurs
appliques, projetant des demi-lunes jaunes sur des peintures encadrées de
prairies vallonnées parsemées de moutons et de bergers jouant de la
cornemuse.
Dawes était perchée sur les coussins. « Tiens », lui dit-elle en portant à
ses lèvres un verre rempli d’un liquide évoquant du lait de poule dans lequel
elle aurait mis un peu de colorant alimentaire vert. En émanait une légère
odeur de moisi. Alex eut un mouvement de recul, ouvrit la bouche pour
demander ce qu’il avait dedans – mais n’en sortit qu’un faible bruit rauque,
assorti d’une douleur proprement saisissante.
« Je te le dirai quand tu auras tout bu, fit Dawes. Fais-moi confiance. »
Alex secoua la tête. La dernière chose que Dawes lui avait donnée à
boire avait embrasé ses entrailles.
« Tu es en vie, hein ? » lui demanda Dawes.
Oui, mais dans l’immédiat cela ne lui faisait pas plus plaisir que ça.
Alex pinça le nez, prit le verre et en avala le contenu. Un goût de rassis,
poudreux – le liquide était si épais qu’elle faillit s’étouffer, mais la
sensation de brûlure s’atténua dès qu’il atteignit son œsophage, ne laissant
qu’une légère douleur.
Elle rendit le verre à Dawes, s’essuya la bouche d’une main ; l’arrièregoût la fit légèrement frissonner.
« Du lait de chèvre aux graines de moutarde, épaissi par des œufs
d’araignée », expliqua Pamela.
Alex colla une main contre ses lèvres, se retint non sans mal de vomir.
« Te faire confiance ? »
Sa gorge était irritée, mais elle pouvait quand même parler et le feu qui
faisait rage dans ses entrailles semblait s’être apaisé.
« J’ai dû utiliser du soufre pour expulser les scarabées de ton corps. On
pourrait dire que le remède était pire que le mal, mais vu que ces créatures
te dévoraient de l’intérieur, je crois que ce serait mentir. On s’en servait
dans l’Antiquité pour nettoyer les cadavres, pour vider les corps avant de
les remplir d’herbes aromatiques. »
La sensation de fourmillement fit son retour ; Alex dut serrer les poings
pour s’empêcher de se gratter la peau. « Qu’est-ce qu’ils m’ont fait ? Est-ce
que ça va causer des dommages durables ? »
Dawes frotta son pouce contre le verre. « Honnêtement, je n’en sais
rien. »
Alex s’extirpa des oreillers que Dawes avait positionnés sous son cou.
Elle aime prendre soin d’autrui, s’avisa la jeune femme. Cela expliquait-il
pourquoi toutes deux ne s’étaient jamais entendues ? Parce qu’Alex avait
refusé de se laisser dorloter ? « Comment tu as su ce qu’il fallait faire ? »
Dawes fronça les sourcils. « C’est mon boulot de savoir. »
Et Dawes faisait bien son boulot. Point barre. Elle semblait assez calme,
mais le verre qu’elle tenait allait se briser entre ses mains si elle s’avisait de
serrer plus fort. Ses doigts étaient maculés de taches arc-en-ciel – des restes
pâles de surligneur, comprit Alex.
« Est-ce que quoi que ce soit a essayé de… d’entrer ? » Elle n’était
même pas sûre de l’apparence qu’aurait pu avoir la créature.
« Bonne question. Les carillons n’ont pas arrêté de sonner. Les
protections ont été mises à rude épreuve. »
Alex se leva, sentit aussitôt la pièce tourner. Elle trébucha, et se força à
prendre la main attentionnée de Dawes.
La jeune femme ne savait pas trop ce qu’elle s’attendait à voir dehors.
Le visage de la gluma tourné vers elle, ses lunettes scintillantes ? Ou pire
encore ? Elle se palpa la gorge, puis tira le rideau.
Sur la gauche, la rue était aussi sombre que vide. Elle avait dû dormir
toute la journée. Mais le Marié faisait les cent pas dans la ruelle, sous la
lumière jaune du lampadaire.
« Qu’est-ce que c’est ? s’enquit nerveusement Dawes. Qu’est-ce qu’il y
a dehors ? » Elle parlait d’une voix entrecoupée – à croire qu’elle était hors
d’haleine.
« Juste un Gris. Le Marié. » Il leva les yeux vers la fenêtre. Alex tira le
rideau.
« Tu peux vraiment le voir ? Moi je n’ai vu que des photos. »
Alex hocha la tête. « Les cheveux tout ébouriffés. L’air super triste.
Très… Morrissey. »
Et à sa grande surprise, Dawes se mit aussitôt à chanter : « And I
wonder, does anybody feel the same way I do ? 1
— And is evil, poursuivit doucement Alex, just something you are or
something you do ?
2» C’était une plaisanterie, un moyen de consolider les
liens de camaraderie qui se nouaient entre les deux jeunes femmes – mais
ces mots avaient quelque chose de menaçant dans le silence sinistre qui les
entourait. « Je pense qu’il m’a sauvé la vie. Il a attaqué cette chose.
— La gluma ?
— Ouais. » Alex frissonna au souvenir de sa puissance – sans même
parler du fait qu’elle semblait immunisée contre tout ce que la jeune femme
lui avait envoyé. Ce qui se résumait à pas grand-chose, il fallait l’avouer.
« J’ai besoin de savoir comment on détruit une de ces choses.
— Je vais ressortir tout ce qu’on a sur elles, dit Dawes. Mais tu ne
devrais pas tisser de liens avec un Gris, surtout s’il est violent.
— Il n’y a aucun lien entre nous.
— Alors pourquoi t’a-t-il aidée ?
— Peut-être qu’il ne m’aidait pas. Peut-être qu’il essayait juste de
blesser la gluma. Je n’ai pas vraiment eu le temps de poser la question.
— Tout ce que je dis, c’est…
— Je sais ce que tu dis. » Après quoi Alex tressaillit – un gong venait
de retentir, indiquant qu’il y avait quelqu’un dans la cage d’escalier.
« Tout va bien, fit Dawes. C’est juste le doyen Sandow.
— Tu as appelé Sandow ? »
Dawes se redressa « Bien sûr. Tu as failli te faire tuer.
— Je vais bien.
— Parce qu’un Gris est intervenu pour te tirer d’affaire.
— Ne lui raconte pas ça », grogna Alex, incapable de maîtriser sa
réaction.
Dawes eut un mouvement de recul. « Il doit savoir ce qui s’est passé !
— Ne lui dis rien. » Alex n’aurait su dire pourquoi l’idée que Sandow
soit mis au courant l’effrayait à ce point. Par habitude, peut-être. Bouche
cousue. En toutes circonstances. Ceux qui parlaient trop se retrouvaient « en
observation » – sitôt les SPE dans la boucle.
Dawes colla ses mains contre ses hanches. « Qu’est-ce que j’aurais pu
lui dire ? Je ne sais pas ce qui t’est arrivé, tout comme j’ignore où
Darlington a bien pu disparaître. Je suis tout juste bonne à nettoyer vos
conneries.
— Ce n’est pas pour ça qu’on te paie ? » Remplir le frigo. Un peu de
ménage. Sauver ma vie de bonne à rien. Merde. « Dawes… »
Mais Sandow était déjà en train d’ouvrir la porte. Découvrir Alex à la
fenêtre le fit sursauter. « Vous êtes debout. Dawes m’a dit que vous étiez
inconsciente. »
Alex se demanda ce qu’elle avait dit d’autre. « Elle s’est bien occupée
de moi.
— Excellent », fit le doyen en accrochant son pardessus sur un poteau
de bronze en forme de tête de chacal, avant de traverser la pièce jusqu’au
coin où se trouvait un antique samovar. Sandow avait œuvré comme
délégué du Léthé à la fin des années soixante-dix – et il faisait partie des
meilleurs, à en croire Darlington. Incollable sur la théorie, mais tout aussi
bon sur le terrain. Il a conçu certains rites toujours en vigueur aujourd’hui.
Sandow était revenu sur le campus en qualité de professeur associé dix ans
plus tard, et avait depuis lors joué le rôle d’agent de liaison entre le Léthé et
le président de l’université. À l’exception de quelques anciens étudiants qui
avaient eux-mêmes été recrutés, le reste de l’administration et du corps
enseignant ne savait rien du Léthé ou des véritables activités des sociétés.
Alex imaginait Sandow bûchant avec enthousiasme à la bibliothèque du
Léthé, ou traçant minutieusement un cercle à la craie. C’était un homme
petit, ordonné, affublé d’une carrure de joggeur et de sourcils argentés qui
se réunissaient au centre de son front – ce qui lui donnait un air
constamment préoccupé. La jeune femme ne l’avait pas beaucoup croisé
depuis son arrivée au sein du Léthé. Il lui avait envoyé ses coordonnées,
ainsi qu’une « invitation valable aux heures de bureau » à laquelle Alex
n’avait jamais donné suite. Fin septembre, le doyen était venu à Il Bastone
participer à un long déjeuner particulièrement embarrassant, au cours
duquel il avait discuté avec Darlington d’un nouveau livre sur les femmes et
l’industrie de New Haven ; Alex avait dissimulé ses asperges blanches sous
un petit pain.
Et, bien sûr, c’était lui qu’Alex avait contacté par SMS la nuit de la
disparition de Darlington.
Ce soir-là, Sandow était venu à Il Bastone accompagné de son vieux
golden retriever, Honey. Il avait fait un feu dans l’âtre du salon, demandé du
thé et du brandy à Dawes, puis laissé Alex raconter… non pas ce qui s’était
passé, car elle ignorait ce qui s’était passé. Ce qu’elle savait se résumait à
ce qu’elle avait vu. Elle avait terminé son récit toute tremblante au souvenir
du froid qui avait envahi la cave, de l’odeur crépitante de l’électricité dans
l’air.
Sandow lui avait doucement tapoté le genou, avant de poser devant elle
une tasse fumante.
« Buvez, lui avait-il lancé. Cela va vous aider. Vous avez dû avoir la
peur de votre vie. » Des mots qui avaient pris Alex par surprise, son
existence se résumant à une série d’événements terrifiants qu’on lui
demandait de digérer sans broncher. « Ça ressemble à de la magie des
portails, à vous entendre. Quelqu’un joue avec le feu, apparemment.
— Mais ce n’était pas un portail, d’après lui. Il a dit…
— Il avait peur, Alex, l’avait doucement coupé Sandow. C’est sans
doute la panique qui parlait. Pour que Darlington disparaisse de cette façon,
il y a forcément eu un portail d’impliqué. Peut-être un genre d’anomalie
créée par le nexus sous Rosenfeld Hall. » Dawes s’était mise à errer dans la
pièce, derrière le canapé, bras croisés, sur le point de craquer – alors même
que le doyen murmurait des choses incompréhensibles à propos de sorts de
récupération susceptibles de ramener Darlington parmi eux. « Nous allons
juste avoir besoin d’une nuit de nouvelle lune. Et l’affaire sera réglée. »
Dawes avait éclaté en sanglots.
« Est-ce qu’il est… où est-il ? avait demandé Alex. Est-ce qu’il
souffre ? Est-ce qu’il a peur ?
— Je l’ignore, lui avait répondu Sandow. Cela fera partie du défi qu’il
va nous falloir relever. » Il avait parlé d’une voix presque enthousiaste,
comme si on lui soumettait quelque délicieux problème. « Avec un portail
de la taille et de la forme que vous avez décrites, assez stable pour se
maintenir sans la présence de praticiens… Darlington ne risque guère
d’avoir accédé à un lieu intéressant. Il a sans doute été transporté dans un
royaume de poche – comme si on laissait tomber une pièce de monnaie
entre les coussins d’un canapé.
— Mais il est piégé là-bas…
— Il n’est probablement même pas conscient d’être parti. Darlington va
nous revenir en pensant qu’il se trouvait à Rosenfeld ; il va être furieux de
devoir recommencer le semestre. »
D’innombrables mails et SMS avaient été échangés depuis lors – les
recommandations de Sandow pour le rite à venir, l’organisation du
« voyage en Espagne », une rafale de messages d’excuse ou mécontents
lorsque l’emploi du temps de Michelle Alameddine les avait contraints, au
grand dam de Dawes, à laisser passer la nouvelle lune de janvier. Mais ils
ne s’étaient jamais retrouvés tous ensemble dans la même pièce depuis la
nuit où Darlington avait… quitté ce monde. Sandow était l’alarme incendie
que les membres du Léthé n’étaient censés déclencher qu’en cas d’urgence
absolue. Alex était tentée de le considérer comme l’option nucléaire, mais
en réalité cet homme jouait simplement le rôle d’un parent. D’un adulte.
Le doyen était en train de remuer du sucre dans sa tasse. « J’apprécie
votre vivacité d’esprit, Pamela. On ne peut pas se permettre un autre… » Sa
voix s’éteignit. « On a juste besoin de passer l’année, et… » Cette fois
encore il laissa sa phrase en suspens, comme s’il l’avait laissée se dissoudre
dans son thé.
« Et quoi ? » insista Alex. Parce qu’elle se demandait vraiment ce qui
devait arriver ensuite. Dawes attendait les mains jointes – à croire qu’elle
s’apprêtait à chanter un solo de chorale.
« J’y ai longuement réfléchi », finit par reprendre Sandow. Il se laissa
choir dans un fauteuil bergère. « Nous sommes fin prêts pour la nouvelle
lune. Je passerai chercher Michelle Alameddine à la gare mercredi soir –
nous viendrons ensuite directement à Black Elm. J’ai bon espoir que le rite
fonctionne, que Darlington soit bientôt de retour parmi nous. Mais nous
devons aussi nous préparer à l’autre possibilité.
— L’autre possibilité ? » répéta Pamela. Elle s’assit brusquement, le
visage crispé. Elle avait même l’air furieuse.
Alex ne pouvait prétendre comprendre tous les rouages de ce que le
doyen Sandow avait prévu – Dawes, par contre, devait être dans le secret
des dieux. C’est mon boulot. Qui consistait à réparer les inévitables dégâts.
Elle n’allait pas chômer, cette fois…
« Michelle se trouve à Columbia, où elle travaille sur sa maîtrise. Elle
sera avec nous pour le rite de la nouvelle lune. Alex, je pense qu’on pourra
la persuader de venir les week-ends pour continuer votre formation. Cela
rassurera les anciens élèves s’il nous faut – le doyen passa un doigt sur sa
moustache grisonnante – les tenir informés de ce qui s’est passé.
— Et quid de ses parents ? De sa famille ?
— Les Arlington sont brouillés avec leur fils. Pour le monde extérieur,
Daniel Arlington est en train d’étudier le nexus situé sous San Juan de
Gaztelugatxe. Si le rite échoue…
— Si le rite échoue, le coupa Dawes, on refera un essai.
— Ma foi, bien entendu. » Le doyen semblait sincèrement affligé.
« Bien entendu. Nous allons explorer toutes les pistes, épuiser toutes les
possibilités. Pamela, ne me croyez pas insensible. » Il lui tendit la main.
« Darlington ferait n’importe quoi pour sauver l’un des nôtres. Nous allons
en faire de même. »
Mais si le rite échouait – si Darlington ne pouvait être ramené, que se
passerait-il alors ? Sandow dirait-il toute la vérité aux anciens élèves ? Ou
bien inventerait-il une histoire quelconque avec le conseil
d’administration ? Une histoire qu’il se garderait bien de terminer par :
Nous avons mis deux étudiants dans une situation qu’ils ne pouvaient pas
gérer, et l’un d’eux en est mort…
Quoi qu’il en soit, Alex n’appréciait guère l’idée que le Léthé puisse
clore si facilement le chapitre Darlington. Il y avait beaucoup de choses à
dire sur lui, pas forcément agréables – mais son travail et la Maison Léthé
comptaient beaucoup pour lui. Et la jeune femme trouvait cruel que ledit
Léthé ne lui rende pas cet amour. C’était la première fois que Sandow
envisageait la possibilité que Darlington ne revienne pas, qu’il ait
simplement disparu entre les coussins interdimensionnels de quelque
canapé cosmique. Était-ce parce qu’approchait inexorablement la pleine
lune ?
Sandow ramassa le verre vide, dont l’intérieur était recouvert d’une
pellicule verdâtre – les restes de l’infâme boisson lactée verte.
« Axtapta ? Une gluma vous a attaquée ? »
Il avait parlé d’une voix douce, diplomatique, pensive, en discutant de
Darlington – sa voix de doyen. Mais une ride profonde apparut entre ses
sourcils à l’idée de devoir affronter une gluma.
« Tout à fait », déclara Alex avec fermeté, quand bien même elle ne
savait pas encore vraiment ce que cela impliquait. Elle fit alors le grand
saut : « Je pense que quelqu’un l’a envoyée à mes trousses. Peut-être la
Book & Snake. »
Sandow lâcha un rire incrédule. « Qu’est-ce qui pourrait bien les
pousser à faire une chose pareille ?
— La mort de Tara Hutchins – je pense qu’ils ne sont pas étrangers à ce
qui lui est arrivé. »
Sandow cligna si vite des yeux qu’ils évoquaient des lentilles de caméra
défectueuses. « L’inspecteur Turner pense…
— C’est ce que moi je crois. Pas Turner. »
Sandow se tourna aussitôt vers elle ; l’assurance qu’il avait perçue dans
sa voix le surprenait, elle le savait. Mais la jeune femme estimait avoir
dépassé le stade de la déférence obligée.
« Vous avez enquêté ?
— Oui.
— Ce n’est pas prudent, Alex. Vous n’êtes pas armée pour…
— Il fallait bien que quelqu’un le fasse. » Et Darlington n’était pas là.
« Avez-vous des preuves de l’implication d’une des sociétés ?
— Les membres de la Book & Snake ressuscitent les morts. Ils se
servent de glumas…
— De Glumae, murmura Dawes.
— De Glumae comme messagers pour parler aux morts. L’une d’elles
m’a attaquée. Je vous laisse en tirer la conclusion la plus évidente.
— Alex », dit-il doucement, d’une voix teintée de réprimande. Quand
vous êtes arrivée ici, nous savions que vous seriez la première personne
dans votre genre à occuper cette position. Une personne dotée de telles…
capacités, je veux dire. Il est possible, voire probable, que votre présence ait
suffi à perturber des systèmes dont nous ne pouvons que deviner
l’existence.
— C’est donc moi qui aurais déclenché l’attaque de la gluma, si je
comprends bien ? » Elle détestait la nuance défensive qui teintait sa voix.
« Je n’ai rien dit de tel, rétorqua Sandow avec douceur. Mais cet
incident a peut-être été provoqué par ce que vous êtes intrinsèquement. »
Dawes croisa les bras. « Ça sonne quand même beaucoup comme elle
l’a bien cherché, monsieur le doyen. »
Alex n’en croyait pas ses oreilles. Pamela Dawes, en désaccord avec
Sandow. Pour la défendre elle.
Sandow reposa sa tasse. « Ce n’est nullement ce que je voulais insinuer.
— Mais c’est pourtant ce qu’on comprend », rétorqua Dawes d’une
voix claire et incisive – jamais auparavant Alex ne l’avait entendue parler
comme ça. Elle fusillait le doyen du regard. « Alex nous a fait part de ses
inquiétudes à propos de son agression, et plutôt que de l’écouter vous avez
choisi de remettre en cause sa crédibilité. Vous ne vouliez peut-être pas
insinuer quoi que ce soit, mais vos paroles ont néanmoins eu pour effet de
la réduire au silence – pour moi, ça pue quand même la remise en cause de
son statut de victime. C’est un équivalent sémantique du classique “elle
portait une jupe trop courte”. »
Alex s’efforçait de ne pas sourire. Dawes s’était adossée à sa chaise,
jambes et bras croisés, la tête penchée sur le côté – une position évoquant la
fois la colère et la quiétude. Sandow, pour sa part, avait le visage rouge. Il
leva les paumes comme pour tenter d’amadouer une bête sauvage – tout
doux… « Pamela, j’espère vraiment que vous me connaissez mieux que
ça. » Alex ne l’avait jamais vu aussi troublé. Dawes connaissait donc la
langue du doyen, elle savait quel genre de menaces portait.
Alex poussa l’avantage que Dawes lui avait donné : « Quelqu’un a
envoyé ce monstre à mes trousses. Et ça n’a rien d’une coïncidence, si une
fille est morte quelques jours plus tôt. L’historique des appels de Tara
montre qu’elle a eu plusieurs fois Tripp Helmuth au bout du fil. Ce qui fait
des Bonesmen des suspects tout désignés. Une gluma vient d’essayer de me
tuer en pleine rue. Ça nous oriente plutôt vers la Book & Snake. Tara a été
assassinée un jeudi soir, une nuit de rituel – et si vous avez lu mon rapport,
vous savez qu’au moment précis où quelqu’un la taillait en pièces, j’ai vu
deux Gris jusque-là dociles perdre complètement la boule. » Les sourcils de
Sandow se froncèrent, comme si pareil langage lui faisait mal aux oreilles.
« Il y a une raison pour laquelle vous – le Léthé – m’avez fait venir ici ; or
je vous dis qu’une fille est morte, et que les sociétés ne sont pas étrangères
à son meurtre. Pendant une minute, faites comme si j’étais Darlington et
essayez de me prendre au sérieux. »
Sandow la dévisagea ; Alex se demanda si elle n’était pas parvenue à se
faire comprendre, au bout du compte. Il se tourna ensuite vers Dawes.
« Pamela, je crois qu’on a une caméra qui couvre l’intersection d’Elm
Street et de York. »
Alex vit les épaules de Dawes se détendre, sa tête se baisser – comme si
Sandow avait prononcé les mots nécessaires pour briser le sort qui la
contrôlait. Elle se leva, récupéra son ordinateur portable. Alex sentit
quelque chose se tordre dans ses entrailles.
Dawes pianota quelques instants sur le clavier de son ordinateur ; le
miroir s’éclaircit aussitôt sur le mur du fond. Un instant plus tard, l’écran
montra une Elm Street grouillante de voitures et de gens – une mer de gris
et d’anthracite. Un petit 11 h 50 en occupait le coin supérieur. La jeune
femme considéra la marée humaine qui occupait le trottoir ; le spectacle lui
évoquait des vagues recouvertes de manteaux. Un mouvement fugace
devant le magasin bio attira alors son attention. Alex regarda la foule se
séparer, s’éloigner instinctivement du danger. Se vit fuir le magasin, vit le
propriétaire crier sur cette fille aux cheveux noirs affublée d’un chapeau en
laine – celui de Darlington. Elle avait dû le perdre pendant le corps à corps.
La fille à l’écran quitta le trottoir et se retrouva dans la circulation – le
tout dans un silence glacé de pantomime.
Alex se remémora la poigne de la gluma à ce moment-là – sauf qu’il n’y
avait pas de gluma à l’écran, juste une brune qui se jetait en hurlant dans le
flot de voitures, totalement hystérique. Elle se retrouva bientôt sur le dos.
Alex se souvint de la créature sur elle, mais l’écran ne montrait rien de tel :
simplement une jeune femme couchée au beau milieu de la rue, le dos
fléchi, la bouche grande ouverte, ses mains occupées à griffer le vide, tandis
que des véhicules faisaient des embardées pour l’éviter.
Quelques instants plus tard, elle était debout, et se dirigeait tant bien que
mal vers l’allée située derrière le Clapier. Elle se vit lancer un regard pardessus son épaule, vit ses yeux écarquillés, son visage maculé de sang, sa
bouche déformée par l’horreur. J’étais en train de regarder le Marié
combattre la gluma. Vraiment ? C’était là le visage d’une démente. Elle
s’imagina de retour sur le sol des toilettes, son short au niveau des chevilles
– à hurler, seule.
« Alex, il est fort possible que vous disiez la vérité. Mais la créature qui
vous a attaquée n’a laissé aucune preuve – et je ne parle même pas de ceux
qui tirent les ficelles. Si je montre ça aux anciens élèves… Qu’ils pensent
que vous soyez quelqu’un de stable, de fiable, est absolument essentiel –
 surtout considérant… eh bien, la précarité de notre situation actuelle. »
Considérant la disparition de Darlington. Considérant le fait que c’était
arrivé alors qu’elle était censée surveiller ses arrières.
« N’est-ce pas là notre raison d’être ? » lança alors Alex – dans une
ultime tentative pour en appeler à quelque chose de plus grand qu’ellemême, quelque chose auquel Sandow allait peut-être accorder davantage de
valeur. « Protéger des filles dans le genre de Tara ? S’assurer que les
sociétés ne font pas… tout ce qu’elles veulent ?
— Absolument. Mais vous croyez-vous vraiment armée pour enquêter
toute seule sur un homicide ? Ce n’est pas pour rien que je vous ai demandé
de lâcher l’affaire. J’essaie de préserver un semblant de normalité dans un
monde rempli de monstres. La police s’occupe du meurtre de Hutchins. Son
petit ami a été arrêté, et attend son procès. Vous pensez sincèrement que si
Turner trouvait un lien avec l’une des sociétés, il n’approfondirait pas ses
recherches ?
— Non, admit Alex. Je sais qu’il persévérerait. » Quoi qu’elle pensât de
lui, Turner était un limier dont la conscience ne prenait jamais de congé.
« Auquel cas il pourra compter sur notre soutien absolu. Je vous
promets de lui transmettre tout ce que vous avez appris. Mais dans
l’immédiat je veux que vous vous concentriez sur votre rétablissement et
votre sécurité. Dawes et moi allons tous deux nous focaliser sur ce qui a pu
déclencher l’attaque de gluma ; nous allons aussi essayer de déterminer si
vos talents particuliers sont susceptibles de causer d’autres perturbations.
Votre présence ici, sur le campus, constitue un facteur inconnu, un élément
perturbateur. Le comportement de ces Gris pendant la pronostication, la
disparition de Darlington, une mort violente à proximité du campus, et
maintenant une gluma…
— Attendez, l’interrompit Alex. Vous pensez que ma présence ici a
quelque chose à voir avec la mort de Tara ?
— Bien sûr que non, lui répondit le doyen. Mais je ne veux pas donner
au conseil du Léthé la moindre raison de commencer à tirer ce genre de
conclusions. Et je ne peux pas me permettre de vous laisser jouer au
détective amateur dans une affaire aussi grave. Notre financement va être
réexaminé cette année. Nous n’existons que par le bon vouloir de
l’université, et c’est le soutien continu des autres sociétés qui nous permet
de garder nos lumières allumées. Nous avons besoin de leur bonne
volonté. » Il lâcha un long soupir. « Alex, je ne suis pas la personne
insensible que laissent suggérer ces paroles. Ce qui est arrivé à Hutchins est
horrible, tragique, et je suis bien résolu à ne pas laisser ce crime impuni –
mais il nous faut faire preuve de prudence. La fin du dernier semestre…
Les événements de Rosenfeld ont tout changé. Pamela, vous voulez que le
Léthé perde son financement ?
— Non », chuchota Dawes. Si elle comprenait sans mal la langue de
Sandow, le doyen parlait lui aussi couramment le Dawes. Le Léthé était sa
cachette, son bunker. Jamais elle ne prendrait le risque de le perdre.
Mais Alex n’était qu’à moitié attentive au discours de Sandow. Elle
fixait la vieille carte de New Haven accrochée au-dessus de la cheminée –
le plan original de la colonie. La jeune femme se rappela ce que Darlington
lui avait dit le jour de leur rencontre, alors qu’ils traversaient le parc : Cette
ville était censée devenir un nouvel Éden érigé entre deux fleuves, comme le
Tigre et l’Euphrate.
Alex considéra la forme de la colonie – un coin de terre entrecoupé par
la West River et le canal de Farmington, deux filets d’eau qui se mêlaient au
niveau du port. Et comprit enfin pourquoi la scène de crime lui avait paru si
familière. L’intersection où le corps de Tara Hutchins avait été découvert
ressemblait à cette carte : le terrain vague devant Baker Hall formait une
version miniature de la colonie. Les rues qui encadraient cette parcelle de
terrain correspondaient aux cours d’eau ; chacune charriait des véhicules
jusqu’à Tower Parkway, où toutes se rejoignaient. Et Tara Hutchins avait été
retrouvée au beau milieu de tout cela, comme si son corps perforé gisait au
cœur d’un nouvel Éden. Son cadavre n’avait pas simplement été jeté là : on
l’y avait placé délibérément.
« Honnêtement, Alex, disait Sandow, qu’est-ce qui pourrait pousser
l’une ou l’autre de ces personnes à agresser une fille pareille ? »
Elle n’aurait su le dire. Et pourtant c’était bel et bien le cas, aucun doute
là-dessus.
Et puis quelqu’un avait découvert qu’elle s’était rendue à la morgue.
Ces individus, quelle que soit leur identité, soupçonnaient Alex de connaître
les secrets de Tara – du moins certains d’entre eux – et pensaient qu’elle
avait assez de magie à sa disposition pour en apprendre davantage. Ils
avaient donc décidé de passer à l’action. Peut-être avaient-ils essayé de la
tuer ; à moins qu’ils n’estiment suffisant de la discréditer…
Et le Marié ? Pourquoi avait-il choisi de l’aider ? Était-il impliqué làdedans, d’une manière ou d’une autre ?
« Alex, poursuivit Sandow, je veux que vous vous épanouissiez ici. Je
veux qu’on surmonte cette épreuve, que toute notre attention se concentre
sur le rite de la nouvelle lune et le retour de Darlington. Après quoi nous
pourrons plus sereinement faire le point. »
C’était ce qu’Alex voulait également. Elle avait besoin de Yale. Elle
avait besoin de garder sa place ici. Mais le doyen avait tort. La mort de Tara
ne se résumait pas à l’horrible fait divers auquel il voulait la réduire. Un
membre des sociétés était impliqué – et qui que ce soit, il voulait la faire
taire.
Je suis en danger, voulait-elle dire. Quelqu’un m’a fait du mal, et je ne
pense pas que ce soit fini. Aidez-moi. Mais si elle en croyait son expérience,
à quoi cela aurait-il pu bien servir ? Alex avait plus ou moins espéré trouver
un endroit différent ici – avec ses règles, ses rituels, et le doyen Sandow qui
veillait sur eux. Nous sommes les bergers. Des enfants occupés à jouer,
plutôt. Alex considéra Sandow, qui sirotait son thé, jambes croisées ; son
mocassin brillait légèrement chaque fois que son genou bougeait. Elle
comprit alors qu’à un certain niveau, il ne se souciait nullement de ce qui
pouvait lui arriver. Peut-être même lui souhaitait-il de souffrir. Si elle se
blessait, si elle disparaissait, Alex emporterait avec elle toute la
responsabilité de ce qui était arrivé à Darlington – et son séjour à Yale, aussi
court que désastreux, serait considéré comme une malheureuse erreur de
jugement, une expérience ambitieuse ayant mal tourné. Sandow allait
récupérer son enfant prodige à la nouvelle lune, et tout s’arrangerait. Il
tenait à sa tranquillité. Tout comme elle, non ? Ne rêvait-elle pas d’un été
paisible, de menthe dans son thé, alors même que Tara Hutchins gisait
morte dans le tiroir d’une morgue ?
Prenez du repos. Elle y était toute disposée. Sauf que quelqu’un avait
essayé de lui faire du mal.
Alex sentit un genre de noirceur se déployer en son for intérieur. « Tu es
un reptile, lui avait dit un jour Hellie. Il y a une petite vipère tapie làdedans, prête à frapper. Un crotale, probablement. » Elle avait accompagné
ces mots d’un sourire, mais ça n’en était pas moins la vérité. Le temps
hivernal, cette conversation polie – tout cela avait endormi le serpent, son
rythme cardiaque ralentissant en même temps qu’une certaine indolence
gagnait son esprit, comme n’importe que créature à sang froid.
« Moi aussi je souhaite le meilleur au Léthé. » Après quoi elle afficha
un large sourire, aussi humble qu’enthousiaste. Le soulagement de Sandow
traversa tel un front chaud la pièce – un front qu’auraient apprécié les
habitants de la Nouvelle-Angleterre, tandis que ceux de Los Angeles y
auraient vu le signe de prochains feux de forêt.
« Parfait, Alex. Et nous y arriverons. » Il se leva, mit son manteau,
enroula son écharpe rayée autour de son cou. « Je vais remettre votre
rapport aux anciens élèves, et on se retrouve mercredi soir à Black Elm
avec Dawes. » Il lui pressa l’épaule. « Plus que quelques jours, et tout
reviendra à la normale. »
Pas pour Tara Hutchins, pauvre connard. Nouveau sourire. « On se voit
mercredi.
— Pamela, je vais vous envoyer un mail concernant les
rafraîchissements à prévoir. Rien de trop chic. En plus de Michelle, nous
attendons deux représentants d’Aurélien. » Il gratifia Alex d’un clin d’œil.
« Vous allez adorer Michelle Alameddine. C’était la Virgile de Darlington.
Un génie absolu.
— Vivement », lança Alex en lui rendant le salut qu’il lui envoya en
sortant. Elle attendit que la porte se soit refermée, puis : « Dawes, à quel
point c’est dur de parler aux morts ?
— Un jeu d’enfants si tu appartiens à la Book & Snake.
— Ce sont les derniers sur ma liste. J’essaie de ne pas demander d’aide
à des gens susceptibles de vouloir me tuer.
— Ça limite tes options, grommela Dawes sans lever la tête.
— Oh, la méchanceté te va à ravir. » Pamela s’agita nerveusement, tira
sur son sweat-shirt gris foncé. Referma son ordinateur. « Merci de m’avoir
soutenue avec le doyen. Et de m’avoir sauvé la vie. » Dawes opina presque
imperceptiblement du chef. « Bon, quelles sont mes autres options pour
parler à quelqu’un situé de l’autre côté du Voile ?
— La seule qui me vienne à l’esprit, c’est la Wolf’s Head.
— Les métamorphes ?
— Si tu veux entrer dans leurs bonnes grâces, je ne saurais trop te
conseiller de ne pas les appeler comme ça. »
Alex se rapprocha de la fenêtre, ouvrit le rideau.
« Il est toujours là ? lui lança Dawes dans son dos.
— Ouaip.
— Alex, qu’est-ce que tu fais ? Une fois qu’on le laisse entrer… Tu
connais les histoires qu’on raconte sur lui, sur ce qu’il a fait à cette fille. »
Ouvre la porte, Alex.
« Il m’a sauvé la vie, et il veut que je lui prête attention. J’ai vu des
relations qui se sont construites sur moins que ça. »
Les règles de la Maison Léthé s’avéraient aussi opaques
qu’alambiquées. Catholiques, avait dit Darlington. Byzantines. Les plus
importantes n’étaient pourtant nullement difficiles à retenir : laisser les
morts entre eux ; se concentrer sur les vivants. Mais Alex avait besoin
d’alliés, et Dawes n’allait jamais suffire.
Elle frappa à la fenêtre.
En contrebas, le Marié leva vers elle des yeux sombres à la lumière du
lampadaire. La jeune femme ne détourna pas le regard.
1. Morrissey, Sister I’m a Poet. Littéralement : « Et je me demande si quelqu’un éprouve la
même chose que moi. »
2. « Et la méchanceté, c’est par choix ou c’est dans votre nature ? »
La Wolf’s Head, quatrième des Maisons du Voile, même si l’avis de
Berzelius pouvait diverger sur ce point. Ses membres pratiquent la
thérianthropie ; à leurs yeux, le métamorphisme constitue le b.a.-ba de
la magie. Ils se concentrent donc plutôt sur la préservation d’une
conscience humaine lors de leur transformation en animaux. Cela peut
s’avérer fort utile pour la collecte de renseignements, l’espionnage
industriel et le sabotage politique – d’où le fait que la CIA a beaucoup
recruté parmi les membres de la Wolf’s Head pendant les années
cinquante et soixante. Se débarrasser de certaines caractéristiques
animales prend parfois plusieurs jours après un rituel de
métamorphose. Il conviendra donc de limiter au maximum toute
discussion un tant soit peu sérieuse sur la question.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
Je suis fatigué, et mon cœur refuse de se calmer. Mes yeux sont
roses – pas le blanc : les iris. Quand Rogers m’a dit qu’on allait baiser
comme des lapins, je ne pensais pas qu’il parlait de vrais lapins.
— Journal de Charles « Chase » MacMahon, alors membre du Léthé
(Université Saybrook, 1988)
12
Hiver
Alex ne pouvait pas aller voir la Wolf’s Head les mains vides, elle le
savait. Pour obtenir leur aide, elle allait d’abord devoir récupérer une
statuette de Romulus et Rémus dans le tombeau de la Scroll & Key. La
Wolf’s Head avait harcelé le Léthé pour organiser son retour depuis sa
disparition lors de la Saint-Valentin de l’année précédente, durant laquelle –
comme le voulait la tradition – ils avaient ouvert leurs portes à d’autres
sociétés. Alex avait entre-temps repéré la statue sur une étagère du tombeau
des Serruriers, avec un diadème en plastique balancé dessus, mais
Darlington avait refusé de s’en mêler. « Le Léthé ne s’occupe pas des
querelles insignifiantes, lui avait-il expliqué. Ce genre de farces est indigne
de nous. »
Alex devait pourtant trouver un moyen d’entrer dans la salle du temple
située au cœur même du tombeau de la Wolf’s Head – et elle savait
exactement ce que la présidente de leur délégation, Salomé Nils, allait
exiger en échange.
Alex avala un des horribles milk-shakes protéinés que contenait le
réfrigérateur de Darlington. Elle avait faim, ce qui pour Dawes était bon
signe, mais sa gorge ne tolérait toujours rien de solide. La jeune femme
n’était guère pressée de quitter la sécurité des protections, ne sachant
toujours pas exactement ce qu’il était advenu de la gluma, mais elle ne se
voyait pas non plus rester assise sans rien faire. Et puis, ceux qui lui avaient
envoyé cette créature devaient la croire alitée quelque part, dévorée de
l’intérieur par des nécrophores. Quant à sa petite crise publique au beau
milieu d’Elm Street, elle n’avait pas eu trop de témoins – et aucun d’eux ne
la connaissait à part Jonas Reed. Dans le cas contraire, un thérapeute du
centre de santé n’aurait certainement pas manqué de lui passer un coup de
fil préoccupé.
Alex savait que le Marié serait là, à l’attendre, sitôt les deux jeunes
femmes dans l’allée. L’aube n’allait pas tarder à poindre, et les rues étaient
silencieuses. Son « protecteur » les suivit jusqu’aux locaux de la
Scroll & Key, où elle trouva un Serrurier stressé – il avait un gros papier à
rendre – qu’elle n’eut aucun mal à baratiner : il ne tarda pas à la laisser
entrer dans le tombeau, pour y récupérer un foulard que Darlington aurait
oublié lors du dernier rite pratiqué en ces lieux. Le Léthé n’était en général
autorisé à pénétrer dans les tombeaux que les nuits de rituel, ou lors
d’inspections autorisées. « Il fait froid en Andalousie », lui expliqua-t-elle.
Le Serrurier rôdait à proximité de la porte, les yeux rivés sur son
téléphone pendant qu’Alex faisait semblant de chercher. Il lâcha un juron
quand la cloche de la porte d’entrée se remit à sonner. Merci, Dawes. La
jeune femme s’empara de la statue, la fourra dans sa sacoche, après quoi
elle lança un coup d’œil à la table ronde en pierre autour de laquelle la
délégation se réunissait pour pratiquer ses rites – ou du moins essayer. Il y
avait une citation, qu’Alex avait toujours appréciée, gravée sur le rebord de
la table : Arrogez-vous cette sombre contrée pour l’éclairer, ce monde mort
pour lui redonner vie. Ces mots lui disaient quelque chose, mais elle
n’arrivait pas à se rappeler quoi précisément. La porte d’entrée claqua ;
Alex se hâta de sortir de la pièce, remerciant le Serrurier – présentement
occupé à pester contre ces putains de fêtards incapables de retrouver leurs
putains de résidences – au passage.
Il y avait de fortes chances que la Scroll & Key la désigne coupable de
la disparition de la statue – mais c’était là une question pour plus tard.
Dawes attendait au coin de la rue, devant la folie gothique qui servait
d’entrée à la bibliothèque Bass. Darlington lui avait expliqué que les épées
en pierre gravées dans son décor étaient des signes de protection.
« C’est une mauvaise idée », fit Dawes. Emmitouflée dans sa parka, elle
semblait comme rayonner de désapprobation.
« Au moins, je suis cohérente. »
La tête de Dawes pivota tel un projecteur sur son cou. « Il est là ? »
Alex savait qu’elle parlait du Marié ; jamais elle ne l’aurait admis, mais
la jeune femme n’en revenait pas de la facilité avec laquelle elle avait réussi
à s’attacher son attention. Elle doutait qu’il soit aussi aisé de s’en
débarrasser… Elle lança un regard par-dessus son épaule, pour découvrir
qu’il les suivait à une distance qu’on pouvait qualifier de respectueuse. « À
un demi-pâté de maisons.
— C’est un meurtrier », chuchota Dawes.
Eh bien, ça nous fait un point commun, songea Alex. Pour se borner à
dire : « On se contente de ce qu’on a. »
La jeune femme n’aimait guère l’idée de laisser un Gris s’approcher
d’elle, mais elle avait fait un choix et ne comptait pas revenir dessus. Si la
cible qu’elle avait dans le dos y avait été placée par des individus
appartenant aux sociétés, elle allait découvrir leur identité – pour ensuite
s’assurer que ses ennemis n’auraient plus jamais l’occasion de lui refaire du
mal. Et pourtant…
« Dawes, murmura-t-elle. À notre retour, on cherchera des moyens de
rompre les liens entre humains et Gris. Je ne veux pas passer le reste de ma
vie en compagnie de Morrissey.
— Le moyen le plus simple, c’est de commencer par ne pas créer de
lien.
— Vraiment ? ironisa Alex. Attends, je vais prendre des notes. »
Le tombeau de la Wolf’s Head – un grand manoir grisâtre, perdu dans
les broussailles et entouré d’un haut mur de pierre – se trouvait à quelques
pas du Clapier. C’était l’un des endroits les plus magiques du campus.
L’allée qui le ceinturait était bordée de vieilles maisons occupées par des
fraternités, de robustes structures en brique cédées longtemps auparavant à
l’université, avec d’anciens symboles de spiritisme gravés dans la pierre à
côté de lettres grecques éparses. Elle faisait office de douves, dans
lesquelles se concentrait un épais brouillard crépitant d’énergie. La plupart
des gens de passage mettaient le frisson qui les parcourait alors sur le
compte d’un changement de température, ou d’humeur – et s’empressaient
de l’oublier une fois à l’intérieur du Cabaret de Yale ou du Centre afroaméricain. Les membres de la Wolf’s Head s’enorgueillissaient d’avoir
hébergé des manifestants pendant les procès des Black Panthers, mais cette
société avait aussi été la dernière des Huit Doyennes à accepter des femmes
– l’un compensait plus ou moins l’autre, aux yeux d’Alex. Au cours des
nuits de rituels, elle voyait régulièrement un Gris dans la cour, occupé à
rêvasser devant les bureaux du Yale Daily News.
La jeune femme dut sonner à deux reprises avant que Salomé Nils ne se
décide enfin à venir leur ouvrir.
« Qui est-ce ? » s’enquit-elle aussitôt. L’espace d’un instant, Alex la
crut capable de voir le Marié. Il s’était rapproché et la suivait comme son
ombre, un petit sourire aux lèvres comme s’il pouvait entendre les
minuscules battements de son cœur. Elle s’avisa alors que Salomé parlait de
Dawes. La plupart des membres des sociétés n’avaient sans doute même
pas connaissance de l’existence de Pamela Dawes.
« C’est mon assistante », expliqua Alex.
Mais Salomé les faisait déjà entrer dans un vestibule plongé dans la
pénombre, y compris – à son insu – le Marié. Les tombeaux ne
bénéficiaient d’aucune protection, pour préserver la fluidité de la magie,
mais cela signifiait que les Gris pouvaient y déambuler à leur guise. C’était
ce qui rendait l’intervention du Léthé nécessaire pendant les rites.
« Tu l’as ? » demanda Salomé. L’intérieur était quelconque : des sols en
ardoise, du bois sombre, des vitraux donnant sur une petite cour intérieure
dans laquelle poussait un frêne. Il s’épanouissait là bien avant l’ouverture
de l’université, et ses racines continueraient sans doute à se déployer quand
les pierres qui l’entouraient finiraient par se désintégrer. Un tableau
magnétique installé près de la porte indiquait quels membres de la
délégation se trouvaient actuellement sur les lieux – une nécessité compte
tenu de la taille du tombeau. Ils étaient répertoriés sous leurs noms de dieux
égyptiens, et seul l’ankh de Salomé, Chefren, avait été déplacé dans la
colonne Présents sur place.
« Je l’ai. » Et Alex sortit la statue de son sac.
Salomé s’en empara avec un cri de joie. « Parfait ! Les Keys vont péter
un plomb quand ils se rendront compte qu’on l’a récupérée.
— À quoi elle sert ? » s’enquit Alex pendant que Salomé les faisait
entrer dans une pièce plongée dans la pénombre. La jeune femme y
découvrit une longue table en losange entourée de chaises basses, ainsi que
des murs tapissés de vitrines remplies de bibelots égyptiens et de
représentations de loups.
« À rien », lui répondit Salomé avec un regard cinglant. Elle remit la
statue dans son écrin. « C’est une question de principe. Nous les avons
invités dans notre demeure, et ils ont chié sur notre hospitalité.
— Je vois, fit Alex. C’est affreux. » Mais elle sentit une vague de colère
déferler contre son sternum. Quelqu’un venait d’essayer de la tuer, et cette
princesse jouait à des jeux stupides. « Bon, et si on s’y mettait ? »
Salomé changea de position. « Écoute, je ne peux vraiment pas ouvrir le
temple sans l’approbation de la délégation. Même les anciens élèves ne sont
pas autorisés à entrer. »
Dawes lâcha un petit soupir sonore. L’idée de tourner les talons et de
rentrer à Black Elm lui paraissait visiblement des plus agréables. Dommage
pour elle.
« On avait un accord, reprit Alex. Tu n’essaies quand même pas de
rouler, hein ? »
Salomé sourit de toutes ses dents. La situation ne semblait pas du tout la
faire culpabiliser. Le contraire eût été étonnant : Alex était une première
année, une apprentie manifestement hors de son élément. Elle n’avait été
que calme et déférence avec Salomé et la délégation de la Wolf’s Head –
laissant toujours Darlington, la vraie présence, le gentleman du Léthé, faire
la conversation. Peut-être aurait-elle pu devenir cette fille si le Léthé était
venu à sa rescousse plus tôt dans sa vie, peut-être que si la gluma ne l’avait
pas attaquée, que si le doyen Sandow ne l’avait pas ignorée, elle aurait pu
continuer à faire semblant. « Je t’ai rapporté ta stupide figurine, fit-elle. Tu
m’es redevable.
— Sauf que tu n’étais pas vraiment censée faire ça, si ? Donc bon. »
La plupart des ventes de drogue se faisaient à crédit. On se fournissait
auprès d’un vrai affranchi, on apportait la preuve de son efficacité à en tirer
un bon prix – et peut-être que la fois suivante on aurait la possibilité d’en
obtenir une plus grosse part. « Tu sais pourquoi ton mec est et restera un
amateur ? » lui avait un jour demandé Eitan avec son accent à couper au
couteau. D’un pouce il avait désigné Len, occupé à glousser au-dessus son
bang pendant que Micmac jouait à Halo auprès de lui. « Fumer ma dope
l’accapare tellement qu’il ne songe même pas à rendre riche quelqu’un
d’autre que moi. » Len passait son existence à vivoter, il était toujours un
peu à court d’argent.
Alors âgée de quinze ans, Alex était un jour retournée voir Len sans son
argent, perturbée par le banquier d’affaires qu’elle avait croisé sur le
parking de la Sherman Oaks Sports Authority. Len se chargeait
généralement de lui, laissant le doux visage d’Alex faire son petit effet dans
les collèges et les centres commerciaux. Mais Len avait tellement la gueule
de bois ce matin-là qu’il lui avait filé de quoi s’acheter un ticket de bus pour
Ventura Boulevard. L’adolescente n’avait pas su quoi dire quand le
banquier lui avait expliqué qu’il n’avait pas assez de cash là tout de suite,
mais que ça ne poserait aucun problème. Jamais elle n’avait croisé personne
qui ait refusé tout net de payer. Les étudiants qu’elle fournissait l’appelaient
sa « petite sœur » ; ils allaient parfois jusqu’à l’inviter à fumer avec eux.
Alex s’était attendue à ce que Len soit furieux, mais en réalité elle ne
l’avait jamais vu ainsi : hors de lui, effrayé, hurlant que c’était sa faute et
qu’elle allait devoir rendre des comptes à Eitan. Il lui avait donc fallu
trouver un moyen de rembourser le fric : elle était rentrée chez elle pour le
week-end et avait volé les boucles d’oreilles en grenat de sa grand-mère
pour les mettre en gage. Elle avait décroché un boulot au Club Joy – la lie
des clubs de strip-tease, rempli de tocards particulièrement chiches sur les
pourboires. L’établissement appartenait à un type minuscule surnommé
King King, qui ne vous laissait jamais sortir de votre loge sans vous peloter
un peu au préalable. Mais c’était le seul endroit qui avait accepté de
l’engager sans pièce d’identité, et sans rien pour remplir son bikini. « Il y a
des types qui aiment ça, lui avait lancé King King avant de fourrer sa main
dans son soutien-gorge. Pas moi. »
Elle n’était plus jamais revenue les mains vides.
Présentement elle regardait Salomé Nils – sa maigreur, son visage si
lisse : une fille du Connecticut qui montait à cheval et jouait au tennis, ses
lourds cheveux couleur bronze encadrant ses épaules comme une fourrure
de luxe. « Salomé, que dirais-tu de reconsidérer ta position ?
— Et toi, que dirais-tu de rentrer chez toi avec ta tante célibataire ? »
Salomé étant plus grande qu’Alex ; celle-ci l’attrapa donc par la lèvre
inférieure, sans ménagement, et tira dessus d’un coup sec. La fille se mit à
couiner, à agiter les bras tout en se pliant en deux.
« Alex ! » s’écria Dawes, ses mains croisées sur sa poitrine tel un
simulacre de cadavre.
Alex passa son bras autour du cou de Salomé, lui infligeant la prise
d’étranglement que lui avait enseignée Minki – malgré son mètre cinquante,
la seule fille du Club Joy que King King n’avait jamais fait chier. Elle
referma ses doigts autour du diamant en forme de poire qui pendait à
l’oreille de sa victime.
Elle avait conscience de la sidération de Dawes, de la présence du
Marié – qui avança d’un pas comme pour répondre à quelque appel
chevaleresque. L’air qui les entourait parut vibrer, changer, se défaire de la
brume qui empêchait jusque-là Salomé et Dawes, voire le Gris, de voir
clairement la jeune femme. C’était sans doute une erreur, Alex le savait.
Mieux valait ne pas se faire remarquer, garder la tête basse, continuer à
jouer les filles sans histoires qui ne menaçaient personne. Mais, comme la
plupart des erreurs, cela faisait un bien fou.
« J’aime vraiment beaucoup ces boucles d’oreilles, murmura-t-elle.
Elles ont coûté combien ?
— Alex ! » insista Dawes. Salomé se mit à griffer l’avant-bras d’Alex.
Les sports qu’elle pratiquait – le squash, ou encore la voile – lui valaient
une belle musculature, mais personne n’avait jamais posé la main sur elle,
et sans doute n’avait-elle pas vu une seule bagarre de son existence en
dehors d’une salle de cinéma. « Tu n’en sais rien, hein ? C’était un cadeau
de ton père pour tes seize ans, ou pour ton diplôme – une connerie de ce
genre ? » Alex la bouscula encore un peu ; Salomé se remit à couiner.
« Voilà ce qui va se passer : tu vas me laisser entrer dans cette pièce, ou
alors je vais t’arracher ces saloperies, te les enfoncer dans la gorge et te
laisser t’étouffer avec. » C’était une menace en l’air : Alex n’allait
certainement pas gâcher ainsi d’aussi jolis diamants. Mais Salomé, qui ne
pouvait le savoir, se mit à pleurer. « C’est mieux, fit son bourreau. On se
comprend, maintenant ? »
Salomé hocha frénétiquement la tête ; Alex sentit la peau moite de sa
gorge aller et venir contre son bras.
Alex relâcha sa prise. Salomé battit aussitôt en retraite, ses mains
tendues devant elle. Dawes avait plaqué ses mains contre sa bouche, et
même le Marié semblait perturbé. Elle avait réussi à scandaliser un
meurtrier !
Salomé se massa la gorge du bout des doigts. « Tu es folle. Tu ne peux
pas… »
Le serpent qui se mouvait dans ses entrailles cessa de se tordre ; elle le
sentit se dérouler. Alex referma sa main dans la manche de son manteau et
l’abattit sur la vitrine où ces gens gardaient leurs petits bibelots. Salomé
poussa un cri, de même que Dawes. Toutes deux firent un pas en arrière.
« Je sais que tu as l’habitude de traiter avec des gens qui ne peuvent pas,
mais ce n’est pas mon cas – alors, file-moi la clé de la salle du temple, et
mettons-nous d’accord pour oublier tout ça. »
Salomé semblait planer dans l’encadrement de la porte, plantée comme
elle l’était sur la pointe des pieds. Elle semblait si légère, si incroyablement
mince – à croire qu’elle allait perdre contact avec le sol et flotter jusqu’au
plafond pour y danser tel un ballon de fête. Puis quelque chose se modifia
dans son regard, à mesure que se réinfiltrait en elle tout son pragmatisme
puritain. Ses talons retouchèrent terre.
« Et puis merde », grommela-t-elle, avant de sortir ses clés de sa poche,
d’en isoler une du trousseau et de la poser sur la table.
« Merci. » Alex lui fit un clin d’œil. « On peut redevenir amies,
maintenant.
— Espèce de psychopathe.
— C’est ce que j’ai cru comprendre. » Mais les tarés étaient doués pour
survivre. Alex s’empara de la clé. « Après toi, Dawes. » Celle-ci s’engagea
dans le couloir, yeux baissés, en prenant garde de maintenir une belle
distance entre elle et Alex.
Qui se retourna vers Salomé. « Je sais ce que tu penses : dès que je serai
dans le temple, tu vas passer quelques appels et essayer de me piéger. » Son
interlocutrice croisa les bras. « Fais-toi plaisir, vraiment. Comme ça, à mon
retour, je me servirai de cette statue de loup pour te casser les dents de
devant. »
Le Marié secoua la tête.
« Tu ne peux pas…
— Salomé, reprit Alex en agitant son index. Tu te répètes. »
Mais Salomé serra les poings. « Tu ne peux pas faire des choses
pareilles. Tu vas finir en prison.
— Sans doute. Mais toi, tu auras toujours l’air d’une plouc qui se tape
son frère. »
« Mais c’est quoi ton problème ? » cracha Dawes au moment où Alex la
rejoignit devant la porte anonyme menant à la salle du temple, le Marié sur
ses talons.
« Je suis une mauvaise danseuse, et je n’utilise pas de fil dentaire. Et
c’est quoi le tien ? » La poussée d’adrénaline laissait à présent place au
remords. Une fois le masque ôté, on ne pouvait pas le remettre en place
comme si de rien n’était. Salomé n’allait pas appeler la cavalerie, Alex en
était à peu près sûre. Tout comme elle aurait juré que cette fille finirait par
parler. Psychopathe. Salope. Tarée. Qu’on la croie ou non, c’était un autre
problème. Pour reprendre ses propres dires : Tu ne peux pas. Personne ne se
comportait comme ça, dans le coin.
Mais Alex avait autre chose en tête, en cet instant : la jeune femme se
sentait incroyablement bien – à croire qu’elle respirait normalement pour la
première fois depuis des mois, libérée du poids étouffant de la nouvelle
Alex qu’elle avait essayé de construire.
Dawes, par contre, avait le souffle court. Comme si elle s’était coltiné
tout le boulot.
Alex appuya sur un interrupteur ; des flammes prirent aussitôt vie dans
les lanternes à gaz disposées le long des murs rouge et or, illuminant un
temple égyptien érigé au cœur même du manoir anglais. Il y avait là un
autel chargé de crânes et d’animaux empaillés, qui entouraient un registre
en cuir signé par chacun des membres de la délégation avant le début de
tout rituel. Le mur du fond accueillait un sarcophage enchâssé dans du
verre, une momie desséchée dérobée lors d’une fouille dans la vallée du
Nil. L’ensemble était presque trop prévisible. Le plafond était peint de
manière à ressembler à un ciel voûté, avec à chaque coin des feuilles
d’acanthe et des palmiers stylisés, et un ruisseau – alimenté par une petite
cascade s’écoulant bruyamment du balcon – coupait la pièce en deux. Le
Marié demeurait aussi loin que possible du sarcophage.
« Je me tire ! hurla Salomé depuis l’autre bout du couloir. Je ne veux
pas être là si jamais quelque chose se passe mal.
— Tout va bien se passer ! » lui cria Alex en retour. Elles entendirent
claquer la porte d’entrée. « Dawes, qu’est-ce qu’elle voulait dire par “si
quelque chose se passe mal” ?
— Tu as lu le rituel ? » Pamela était en train de parcourir le périmètre de
la pièce, pour étudier le moindre de ses détails.
« En partie. » Assez pour savoir qu’il allait peut-être lui permettre
d’entrer en contact avec le Marié.
« Il faut que tu franchisses la zone frontalière séparant la vie de la mort.
— Attends… Je vais devoir mourir ? » Elle aurait vraiment dû en faire
une lecture un peu plus attentive…
« Oui.
— Et revenir ?
— Ben… c’est l’idée, oui.
— Et tu vas être obligée de me tuer ? » La timide Dawes qui, au
premier signe de violence, s’était recroquevillée dans un coin comme un
hérisson en sweat-shirt ? « Ça ne te pose pas de problème ? Je ne voudrais
pas être à ta place si jamais je ne reviens pas. »
Pamela lâcha un interminable soupir. « Alors, faisons en sorte que tu
reviennes. »
Le Marié arborait un visage lugubre – mais bon, c’était un peu son
style. Alex considéra l’autel. « Et donc l’au-delà est égyptien ? C’est
l’Égypte antique qui avait vu juste en matière de religion ?
— On ne sait pas vraiment à quoi ressemble l’au-delà. Tu as là une
façon de pénétrer dans une zone frontalière. Il y en a d’autres, toujours liées
à des fleuves ou des rivières.
— Comme le Léthé pour les Grecs.
— En réalité, c’est le Styx qui joue ce rôle pour eux. Le Léthé est
l’ultime frontière que les morts doivent traverser. Les Égyptiens croyaient
que le soleil mourait chaque jour sur la rive ouest du Nil. Voyager vers
l’occident depuis la berge est revient par conséquent à quitter le monde des
vivants. »
Un voyage qu’Alex allait devoir accomplir.
Le « fleuve » qui scindait le temple en deux était symbolique, taillé dans
de la pierre extraite des antiques tunnels calcaires qui couraient sous Tura ;
à sa base et le long de ses « berges » étaient gravés des hiéroglyphes tirés du
Livre des Morts.
Alex hésita. Avait-elle atteint la croisée des chemins ? S’agirait-il là de
l’ultime stupidité de son existence ? Et qui serait là pour l’accueillir dans
l’au-delà ? Hellie. Darlington, peut-être. Len et Micmac, leurs crânes
écrasés, le premier arborant toujours cette expression de surprise
caricaturale. À moins qu’ils ne se retrouvent quelque part sur l’autre rive. Si
jamais elle mourait, parviendrait-elle à retraverser le Voile pour passer toute
une éternité à traîner autour du campus ? Allait-elle se retrouver chez elle,
condamnée à hanter quelque décharge de Van Nuys ? Faisons en sorte que
tu reviennes. Sans quoi Dawes se retrouverait avec son cadavre sur les bras,
et Salomé Nils comme coresponsable du drame. Une pensée qui n’était pas
entièrement désagréable.
« Tout ce que j’ai à faire, c’est me noyer ?
— Exactement », fit Dawes, sans l’ombre d’un sourire.
Alex déboutonna son manteau, retira son pull, pendant que Dawes ôtait
sa parka et sortait de ses poches deux minces roseaux verts. « Où est-il ?
murmura-t-elle.
— Le Marié ? Il est juste derrière toi. » Dawes sursauta. « Je plaisante.
Il fait son boudeur à côté de l’autel. » La moue du Gris s’accentua aussitôt.
« Fais en sorte qu’il se poste sur la rive ouest, face à toi.
— Il entend tout ce que tu dis, Dawes.
— Oh, oui, bien sûr. » Dawes fit un geste maladroit ; le marié passa
immédiatement de l’autre côté du cours d’eau, assez étroit pour qu’on le
traverse d’une seule enjambée. « Bon, vous allez tous les deux vous
agenouiller, maintenant. »
Alex n’aurait pas misé sur la bonne volonté du Marié en pareilles
circonstances, et pourtant il s’exécuta sans broncher. Il semblait attendre
autant qu’elle cette petite conversation.
Le froid du sol ne tarda pas à traverser son jean. Alex s’avisa qu’elle
portait un T-shirt blanc, et qu’il allait finir trempé. Tu vas mourir, se
morigéna-t-elle. Ce n’est peut-être pas le moment de t’inquiéter pour le
spectacle sexy dont tu vas gratifier un fantôme.
« Mets tes mains derrière le dos, lui dit Dawes.
— Pourquoi ? »
Dawes brandit les roseaux. « Que ses poignets soient liés par des tiges
de papyrus », récita-t-elle.
Alex obtempéra – ce qui lui rappela quelques souvenirs d’arrestations.
Elle s’attendait à moitié à sentir des menottes se refermer autour de ses
poignets ; au lieu de quoi Dawes laissa choir quelque chose dans sa poche
gauche.
« C’est une gousse de caroube. Quand tu voudras revenir, fourre-la dans
ta bouche et mords-la. Prête ?
— Vas-y doucement », fit Alex.
Elle se pencha en avant, ce qui faisait bizarre avec sa posture. Dawes lui
soutint le crâne et le cou pour lui faciliter la tâche. Alex hésita un moment à
la surface, leva les yeux, croisa le regard du Marié. « Vas-y », fit-elle. Elle
prit une longue inspiration, s’efforça de ne pas paniquer quand Dawes
commença à lui enfoncer la tête sous l’eau.
Du silence emplit ses oreilles. Elle ouvrit les yeux, mais ne vit rien
d’autre que de la pierre noire et les bulles réticentes qui s’échappaient de sa
bouche. Ses poumons se vidaient peu à peu…
Et ils lui faisaient mal. La jeune femme ne pouvait pas faire ça, pas de
cette façon. Ils allaient devoir trouver un autre moyen de parvenir à leurs
fins.
Alex tenta de remonter, mais les doigts de Dawes étaient comme des
griffes à l’arrière de son crâne. Se libérer s’avérait tout simplement
impossible dans cette position. Elle sentait le genou de Pamela enfoncé
dans son dos, ses doigts pareils à des pointes dans son cuir chevelu.
La pression dans sa poitrine était insupportable. Une vague de panique
s’abattit sur la jeune femme, qui comprit qu’elle avait commis une très
grave erreur. Pamela devait être de mèche avec la Book & Snake. Ou la
Skull & Bones. Ou Sandow. En tout cas avec celui qui voulait sa mort.
Dawes était en train de finir ce que la gluma avait commencé ; elle la
punissait pour ce qui était arrivé à Darlington. Elle savait précisément ce
qui s’était passé cette nuit-là à Rosenfeld, et se vengeait ainsi d’avoir été
privée de son garçon prodige.
Alex se débattait en silence. Elle avait besoin de respirer. Ne fais pas ça.
Mais son corps refusa de l’écouter : ses lèvres s’ouvrirent sans lui demander
son avis, et de l’eau envahit son nez, sa bouche, ses poumons. Son esprit
hurlait de terreur, mais il n’y avait aucune issue. Elle songea à sa mère, aux
bracelets d’argent empilés tels des gantelets le long de ses avant-bras.
Entendit sa grand-mère lui chuchoter : Somos almicas sin pecado. Vit ses
mains noueuses se refermer sur une grenade, se débarrasser des graines
dans un bol. Nous sommes des petites âmes sans péché.
Puis la pression disparut à l’arrière de son cou. Alex se jeta en arrière,
poitrine gonflée. Son corps fut pris de convulsions, et une gerbe d’eau sale
sortit brusquement de sa bouche. S’avisant que ses poignets étaient libres,
elle poussa sur ses mains et ses genoux. Une toux rauque, épaisse, lui
secoua le corps. Ses poumons la brûlèrent lorsqu’elle avala de l’air. Que
Dawes aille se faire foutre. Que tout le monde aille se faire foutre. Des
sanglots incontrôlables la parcouraient. Ses bras cédèrent et elle s’écroula
par terre ; sitôt après s’être retournée, Alex reprit son souffle et s’essuya le
visage d’une manche humide, pour découvrir dessus de la morve, des
larmes – et du sang. Elle s’était mordu la langue.
Elle plissa les yeux vers le plafond peint. Des nuages étaient en train de
le traverser – leurs innombrables nuances de gris contrastant avec le ciel
indigo. Des étoiles formaient d’étranges formations au-dessus de sa tête. Ce
n’étaient pas les constellations qu’elle connaissait.
Alex se força à se redresser. Elle porta sa main à sa poitrine, la frotta
doucement tout en essayant de se repérer. Dawes avait disparu. Comme tout
le reste – les murs, l’autel, les sols en pierre. La jeune femme se trouvait sur
les rives d’un immense fleuve constellé de reflets d’étoiles ; le bruit de l’eau
lui évoquait une interminable exhalaison. Un vent chaud faisait tressaillir
les roseaux. La mort est froide, songea-t-elle. Il ne devrait pas faire froid
ici ?
Une forme masculine se rapprochait d’elle depuis la rive opposée. Les
eaux s’ouvraient autour du corps du Marié ; il avait donc une vraie forme
physique, en ces lieux. Cela signifiait-il qu’elle était passée de l’autre côté
du Voile ? Était-elle vraiment morte ? Malgré l’air chaud, Alex sentit un
frisson la parcourir devant le spectacle qui s’offrait à ses yeux. Le Marié
n’avait aucune raison de lui faire du mal, il l’avait même sauvée. Mais c’est
un tueur, se rappela-t-elle. Peut-être que ça lui manque d’assassiner des
femmes.
Alex ne voulait pas retourner dans l’eau – sa poitrine tremblait encore
au souvenir de l’insupportable pression, et sa gorge restait endolorie. Mais
la jeune femme n’était pas venue ici se lamenter, elle avait un objectif. Elle
se leva, se frotta les paumes pour se débarrasser du sable qui les constellait
et entreprit tant bien que mal de progresser dans les bas-fonds. L’eau lui
monta tout d’abord jusqu’aux mollets – elle la sentait faire doucement
pression sur ses genoux –, puis jusqu’aux cuisses, atteignit enfin sa taille.
Des fleurs de lotus passaient nonchalamment devant elle, poussées par un
courant de plus en plus puissant. De la vase se mouvait sous ses bottes.
Quelque chose effleura son corps dans l’eau ; elle aperçut alors un dos
strié qui scintillait à la lumière des étoiles. Alex eut un mouvement de recul
au passage du crocodile, qui fixa sur elle un œil doré avant de replonger
dans les profondeurs du fleuve. Une autre queue noire fila alors sur sa
gauche.
« Ils ne peuvent pas vous faire de mal. » Le Marié se tenait à quelques
mètres à peine de la jeune femme. « Mais vous allez devoir me rejoindre,
M
me Stern. » Au centre du fleuve. Là où morts et vivants pouvaient se
rencontrer.
Qu’il connaisse son nom ne lui plaisait guère. Sa voix était basse et
agréable ; il parlait avec un accent presque anglais, mais en étirant un peu
trop les voyelles – un peu comme une mauvaise imitation d’un Kennedy.
Alex progressa tant bien que mal dans l’eau jusqu’à se retrouver juste
devant le Marié. Il ressemblait à l’homme qu’il avait été de son vivant ; une
lumière argentée mettait en valeur les lignes acérées de son élégant visage,
faisait briller ses cheveux bruns ébouriffés – la jeune femme se trouvait
suffisamment près de lui pour distinguer le nœud de sa cravate, le lustre de
son manteau. Les morceaux d’os et de chair qui maculaient le tissu blanc de
sa chemise avaient disparu. Il était propre ici, sans trace de sang ou de
blessure. Un bateau passa devant eux, une svelte embarcation surmontée
d’un pavillon de soie ondulante. Des ombres se mouvaient derrière le tissu,
des formes sombres qui semblaient hésiter entre l’humain et le chacal. Un
gros chat paressait à bord, une patte plongée dans l’eau. Il fixa sur elle
d’énormes yeux pareils à des diamants – puis bâilla, révélant une longue
langue rose.
« Où sommes-nous ? demanda-t-elle au Marié.
— Au centre du fleuve, la place de Maât, déesse de l’ordre. En Égypte,
tous les dieux incarnent la mort en même temps que la vie. Nous n’avons
pas beaucoup de temps, M
me Stern. À moins que vous ne souhaitiez nous
rejoindre ici de façon… permanente. Le courant est fort, et nous finissons
tous par succomber. »
Alex lança un coup d’œil au rivage par-dessus son épaule – en direction
de l’ouest, du soleil couchant, des ténèbres et de l’autre monde.
Pas encore.
« J’ai besoin de vous pour trouver quelqu’un qui se trouve de l’autre
côté du Voile, dit-elle.
— La fille assassinée.
— Exact. Elle s’appelle Tara Hutchins.
— Pas si facile. L’endroit est très fréquenté.
— Mais vous êtes à la hauteur de la tâche, j’en mettrais ma main à
couper. Vous devez vouloir quelque chose en retour, j’imagine. D’où le fait
que vous soyez venu à mon secours, pas vrai ? »
Le Marié ne répondit rien. Son visage demeura parfaitement immobile,
comme en attente que le silence se fasse au sein de quelque public. Ses
yeux étaient presque violets à la lumière des étoiles. « Pour retrouver la
fille, je vais avoir besoin de quelque chose de personnel, d’un bien qu’elle
estimait précieux. Et qui aurait conservé ses effluves, de préférence.
— Ses quoi ?
— Salive, sang, transpiration.
— Je vais vous en trouver », fit Alex, sans trop savoir comment elle
allait y parvenir. Retourner à la morgue était hors de question, et elle n’avait
plus de pièces de sujétion. Et puis, pour ce qu’elle en savait, Tara se trouvait
peut-être déjà six pieds sous terre – à moins qu’elle ne se soit fait incinérer.
« Il faudra ensuite me les rapporter.
— Je doute de pouvoir revenir ici. Salomé et moi ne sommes pas
vraiment en bons termes.
— J’imagine sans peine pourquoi. » Les lèvres du Marié se pincèrent
alors légèrement ; la mimique lui évoqua aussitôt Darlington, au point que
la jeune femme se sentit parcourue d’un frisson. Elle voyait des formes
sombres bouger sur la rive ouest – certaines humaines, d’autres moins. Un
murmure sortait de leurs bouches, mais elle n’aurait su dire s’il s’agissait
d’un langage ou de simples sons.
« J’ai besoin de savoir qui a assassiné Tara, dit-elle. J’ai besoin d’un
nom.
— Et si elle ne connaît pas son agresseur ?
— Alors, découvrez ce qu’elle faisait avec Tripp Helmuth – il appartient
à la Skull & Bones. Et si elle connaissait quelqu’un au sein de la
Book & Snake. J’ai besoin de savoir comment elle est liée aux sociétés. »
Pour peu qu’elle le soit, et que tout cela ne se résume pas à une simple
coïncidence. « Trouvez pourquoi diable… » Un éclair dans le ciel ; le
tonnerre envahit ses oreilles, et la rivière parut soudain s’animer de danses
reptiliennes de mauvais augure.
Le Marié leva un sourcil. « Ils n’apprécient guère ce mot, par ici. »
Qui ça ? faillit demander Alex. Les morts ? Les dieux ? Elle enfonça ses
bottes dans le sable pour empêcher le courant de l’emporter vers l’ouest –
vers les ténèbres. Elle aurait tout le temps ensuite de réfléchir aux
mécanismes de l’au-delà.
« Bon, reprit-elle, découvrez pourquoi quelqu’un voulait sa mort. Elle
devait savoir quelque chose.
— Alors, passons un marché. Vous aurez vos informations, et en retour
je souhaite connaître l’identité du meurtrier de ma fiancée.
— Bizarre : j’avais comme l’impression que c’était vous. »
Les lèvres du Marié se pincèrent de plus belle. Il avait l’air si guindé, si
énervé, qu’Alex faillit éclater de rire. « J’en suis conscient.
— Meurtre-suicide ? Vous l’avez abattue, avant de retourner l’arme
contre vous ?
— Je n’ai rien fait de tel. Celui qui l’a tuée est également responsable
de ma mort. J’ignore de qui il s’agit. Tout comme Tara Hutchins ne sait
peut-être pas qui lui a fait du mal.
— D’accord, fit Alex d’une voix dubitative. Mais pourquoi ne pas
demander à votre fiancée ce qu’elle a vu, dans ce cas ? »
Le Marié détourna alors le regard. « Je n’arrive pas à la localiser. Cela
fait plus d’un siècle et demi que je la cherche des deux côtés du Voile.
— Peut-être qu’elle ne veut pas être retrouvée. »
Il hocha la tête avec raideur. « Si un esprit souhaite rester caché, il
dispose d’une éternité pour ce faire.
— Elle vous tient pour responsable », dit Alex, qui assemblait une à une
les pièces du puzzle.
« Sans doute.
— Et vous pensez qu’elle reviendra à de meilleures dispositions si vous
découvrez l’identité de votre assassin ?
— Je l’espère, en tout cas.
— Ou alors vous pourriez simplement la laisser tranquille.
— Je suis le responsable de la mort de Daisy, même si c’est quelqu’un
d’autre qui a porté le coup. Ayant échoué à la protéger, je lui dois de faire
justice.
— Justice ? Ce n’est pas comme si vous pouviez vous venger. Celui qui
vous a assassinés est mort depuis longtemps.
— Dans ce cas je le retrouverai de ce côté.
— Et pour lui faire quoi ? Le tuer pour de bon ? »
Une question qui fit sourire le Marié, dont les lèvres se retroussèrent
pour révéler une dentition aussi régulière que prédatrice. Alex sentit un
frisson la parcourir. Elle se remémora son aspect lorsqu’il avait affronté la
gluma : pas tout à fait humain. Quelque chose que même les morts devaient
craindre.
« Il est des choses pires que la mort, Mme Stern. »
Un nouveau murmure en provenance de la rive ouest ; cette fois Alex
crut y distinguer un nom de consonance française. Jean Du Monde ? C’est
peut-être le nom d’un homme, ou bien simplement des syllabes sans queue
ni tête auxquelles son esprit essayait de donner un sens.
« Vous avez eu plus d’un siècle pour tenter de retrouver ce mystérieux
tueur, fit Alex. Pourquoi aurais-je plus de chances que vous d’y parvenir ?
— Votre associé, Daniel Arlington, il enquêtait sur l’affaire.
— Permettez-moi d’en douter. Un vieux meurtre faisant la une des
“Meilleurs lieux hantés de la Nouvelle-Angleterre”, ce n’était pas
franchement son style.
« Il a visité l’endroit… de notre trépas. Il avait un carnet avec lui, et il a
pris des photos. Je doute fort qu’il se soit borné à faire du tourisme. Je
n’arrive pas à franchir les protections de la demeure d’Orange Street. Je
veux savoir pourquoi il s’est rendu là-bas, et ce qu’il y a trouvé.
— Et Darlington n’est pas… il n’est pas là ? Avec vous ?
— Même les morts ignorent où se trouve Daniel Arlington. »
Si le Marié n’avait pas localisé Darlington de l’autre côté, cela devait
vouloir dire que Sandow avait vu juste. Il n’était pas mort, il… manquait
simplement à l’appel – et pouvait par conséquent être retrouvé. Alex avait
besoin d’y croire.
« Retrouvez Tara », fit la jeune femme, impatiente de sortir de l’eau et
de retourner dans le monde des vivants. Moi je vais voir ce qu’ont donné les
investigations de Darlington. Mais j’ai besoin de savoir quelque chose : estce vous qui avez envoyé cette chose, la gluma, à mes trousses ?
— Pourquoi est-ce que j’aurais…
— Pour tisser un lien entre nous. Pour me rendre redevable envers vous,
et jeter les bases de ce petit partenariat.
— Je n’ai rien fait de tel, et j’ignore qui aurait pu commettre pareil
forfait. Comment puis-je vous en convaincre ? »
Bonne question. Alex avait plus ou moins espéré que la réponse à cette
question allait s’imposer à elle en temps voulu, qu’elle parviendrait d’une
manière ou d’une autre à l’assujettir par quelque serment. À supposer
qu’elle puisse comprendre ce que Darlington avait découvert – pour peu
qu’il ait découvert quelque chose. L’usine où avait eu lieu le meurtre était
désormais un parking. Connaissant Darlington, il s’y était sans doute rendu
pour prendre des notes sur l’histoire du béton à New Haven.
« Bornez-vous à retrouver Tara, fit-elle. Dégottez-moi mes réponses, et
j’obtiendrai les vôtres.
— Ce n’est pas là le pacte que j’aurais choisi, et vous n’êtes pas le
partenaire que j’aurais espéré, mais nous en tirerons tous deux le meilleur
parti.
— Vous êtes un vrai charmeur, dites donc. Je vois ce que Daisy pouvait
vous trouver. » Les yeux du Marié s’obscurcirent. Alex dut se forcer à ne
pas battre en retraite. « Une petite tendance à s’emporter – le genre de type
capable de descendre une dame qui en a marre de ses conneries. Non ?
— Je l’aimais. Je l’aimais davantage encore que la vie.
— Ce qui ne répond pas à ma question. »
Le Marié prit une longue inspiration, le temps de retrouver son calme ;
ses prunelles revinrent dans la foulée à leur état normal. Il lui tendit la main.
« Prononcez votre vrai nom, Mme Stern, et concluons notre marché. »
Il y avait du pouvoir dans les noms – ce qui expliquait pourquoi ceux
des Gris étaient noircis dans les archives du Léthé ; et pourquoi Alex
préférait en rester au Marié pour désigner la créature postée devant elle. Le
danger résidait dans le lien, dans les relations qui se nouaient entre deux
existences.
Alex palpa la gousse de caroube dans sa poche. Mieux valait se tenir
prête au cas où il… quoi ? tenterait de la noyer ? Mais pourquoi aurait-il fait
une chose pareille ? Il avait besoin d’elle, et vice versa. C’était ainsi que
débutaient la plupart des catastrophes.
Elle prit la main du Marié dans la sienne. Il avait une poigne ferme, une
paume aussi humide que glacée. Qu’était-elle en train de toucher ? Un
corps ? Une pensée ?
« Bertram Boyce North, dit-il.
— Quel nom horrible.
— C’est un nom de famille, rétorqua-t-il avec indignation.
— Galaxy Stern. » Mais les doigts du Marié se contractèrent lorsque la
jeune femme voulut retirer sa main.
« Cela fait bien longtemps que j’attends ce moment. »
Alex mit la gousse dans sa bouche. « Les moments passent », fit-elle,
tout en se tenant prête à croquer dedans.
« Vous me pensiez endormi, mais je vous ai entendue dire que vous
n’étiez pas une épouse légitime. » Alex tenta une fois encore de se libérer.
La main du Marié refusa obstinément de lâcher la sienne. « Je jure de ne
pas vous demander ce que cela signifie : je vous crois malgré vous-même,
et préfère désormais mourir plutôt que douter. »
Mourir plutôt que douter. Le tatouage de Tara. Qui ne citait pas un
groupe de métal, au bout du compte.
« Les idylles du Roi, murmura-t-elle.
— Vous vous en souvenez à présent. »
La jeune femme avait dû lire l’intégralité du long poème de Tennyson
pour préparer la première visite qu’elle avait rendue à la Scroll & Key en
compagnie de Darlington. Il y avait des citations un peu partout dans leur
tombeau, des hommages au roi Arthur et à ses chevaliers – ainsi qu’un
coffre-fort rempli de trésors pillés pendant les Croisades. Arrogez-vous cette
sombre contrée pour l’éclairer, ce monde mort pour lui redonner vie. Elle
se souvenait des mots gravés sur la table de pierre dans le tombeau des
Serruriers.
Alex parvint enfin à échapper à la poigne du Marié. Il y avait donc
potentiellement trois sociétés impliquées dans la mort de Tara. Celle-ci était
liée à la Skull & Bones par Tripp Helmuth, à la Book & Snake par l’attaque
de la gluma, et – à moins que la malheureuse n’ait eu un goût secret pour la
poésie victorienne – à la Scroll & Key par son tatouage.
North s’inclina légèrement. « Quand vous aurez trouvé un objet qui
appartenait à Tara, jetez-le dans n’importe quelle étendue d’eau – et je
viendrai à vous. Chacune constitue pour nous un lieu de passage, à
présent. »
Alex fléchit ses doigts un à un, pour se débarrasser de la sensation
qu’avait laissée la main du Marié sur sa peau. « D’accord. » Elle se
détourna de lui et mordit dans la caroube ; un goût amer, crayeux, lui
envahit aussitôt la bouche.
La jeune femme tenta d’atteindre la rive est, mais le courant du fleuve la
fit trébucher. Elle se sentit tirée vers l’arrière, perdre pied malgré tous ses
efforts pour trouver de l’adhérence ; les formes sombres amassées à l’ouest
se rapprochaient inexorablement. North, qui lui tournait le dos, semblait
déjà s’être incroyablement éloigné. Les formes ne paraissaient plus tout à
fait humaines. Elles étaient trop grandes, trop maigres, avec de longs bras
pliés selon des angles étranges – des bras d’insectes. Alex voyait leur tête se
profiler contre le ciel indigo, leur nez se soulever comme pour la flairer,
leurs mâchoires s’ouvrir et se fermer.
« North ! » s’écria-t-elle.
Mais North n’interrompit pas sa marche. « Le courant nous prend tous
au bout du compte, lança-t-il sans même se retourner. Si vous voulez vivre,
il va falloir vous battre. »
Alex renonça à essayer de trouver le fond. Elle se positionna face à l’est
et se mit tant bien que mal à nager, luttant contre le courant chaque fois
qu’elle enfonçait ses bras dans l’eau. Elle tourna la tête pour reprendre son
souffle ; le poids de ses chaussures la tirait vers le bas, ses épaules lui
faisaient mal. Quelque chose de lourd, de musclé heurta alors son corps ;
une queue lui fouetta la jambe. Les crocodiles ne pouvaient peut-être pas lui
faire de mal, mais ils servaient les objectifs du fleuve. Une fatigue pesante
envahissait ses muscles. Son allure ralentissait à vue d’œil.
Le ciel s’était assombri. Alex n’arrivait plus à voir la rive, elle n’était
même pas sûre de nager dans la bonne direction. Si vous voulez vivre.
Et n’était-ce pas là le pire ? Elle voulait vivre. Jamais elle n’avait eu la
moindre envie de mourir.
« Merde ! hurla-t-elle. Putain de merde ! » Le ciel se zébra d’éclairs
fourchus. Un petit blasphème pour éclairer son chemin. L’espace d’un
interminable moment, la jeune femme ne vit que des eaux noires – après
quoi elle aperçut la rive est.
Elle progressa tant bien que mal, jusqu’à ce que ses jambes finissent par
racler quelque chose. Le fond était là, plus près qu’elle ne l’avait cru. Elle
rampa dans les hauts-fonds, son corps détrempé écrasant des fleurs de lotus
au passage, et se laissa choir sur le sable. Alex entendait les crocodiles dans
son dos – le grondement grave de leur bouche ouverte. Allaient-ils la
remettre à la merci du fleuve ? La jeune femme se traîna encore sur
quelques mètres, mais elle était trop lourde. Son corps s’enfonçait dans le
sable ; les grains pesaient sur elle, lui emplissaient la bouche, le nez,
s’infiltraient sous ses paupières.
Quelque chose de dur lui frappait la tête, encore et encore. Alex força
ses yeux à s’ouvrir – pour se découvrir allongée sur le sol de la salle du
temple. Elle était en train de recracher de la boue tout en fixant le visage
effrayé de Dawes, que venait encadrer le ciel peint – par bonheur, statique
et sans nuages. Son corps tremblait si fort qu’elle entendait le bruit de son
propre crâne contre la pierre.
Dawes l’étreignit de toutes ses forces ; lentement, les muscles d’Alex
cessèrent de convulser. Si sa respiration revint à la normale, elle pouvait
toujours sentir dans sa bouche le goût du limon et les restes amers de
caroube. « Tout va bien, lui murmura Pamela. Tout va bien. »
Et Alex n’eut d’autre choix que d’éclater de rire – tant c’était loin de la
vérité.
« Tirons-nous d’ici, parvint-elle à articuler.
Avec une force surprenante, Dawes passa le bras d’Alex autour de ses
épaules et la remit sur pied. Les vêtements de la jeune femme étaient
parfaitement secs, mais ses jambes et ses bras tremblaient – comme si elle
avait essayé de faire un kilomètre à la nage. L’odeur du fleuve lui emplissait
encore les narines, et elle n’arrivait pas à se débarrasser de cette impression
de se noyer.
« Où est-ce que je laisse la clé ? demanda Dawes.
— Près de la porte. Je vais envoyer un SMS à Salomé.
— Cela me semble tellement… civilisé.
— T’inquiète. On va briser une fenêtre et pisser sur le billard. »
Pamela lâcha un petit gloussement nerveux.
« Tout va bien, Dawes. Je ne suis pas morte. Pas trop. Je me suis rendue
dans les zones frontalières. J’ai conclu un marché.
— Oh, Alex. Qu’est-ce que tu as fait ?
— Ce que j’avais prévu de faire. » Mais elle ne savait pas trop ce que
tout cela lui inspirait. « J’ai chargé le Marié de retrouver Tara. C’est le
moyen le plus simple de découvrir qui lui a fait du mal.
— Et qu’est-ce qu’il veut en échange ?
— Que je le disculpe. » Elle hésita. « Il prétend que Darlington
enquêtait sur le meurtre-suicide. »
Les sourcils de Dawes s’arquèrent. « Bizarre… Darlington détestait les
affaires de ce genre. Il les trouvait… morbides.
— De mauvais goût », rétorqua Alex.
Un minuscule sourire courba les lèvres de Pamela. « Exactement.
Attends… le Marié n’a pas tué sa fiancée, si je comprends bien ?
— À l’en croire, en tout cas. Ce qui n’est pas tout à fait la même
chose. »
Peut-être était-il innocent, peut-être voulait-il faire la paix avec Daisy,
peut-être souhaitait-il simplement trouver un moyen de reconquérir la fille
qu’il avait assassinée. Peu importait. Alex allait respecter sa part du marché.
Qu’on passe un accord avec un vivant ou bien avec un mort, mieux valait
assurer.
Nous souhaiterions peut-être passer plus rapidement sur la
Book & Snake – et qui pourrait nous en vouloir ? L’art de la
nécromancie comporte une part de sordide, de scabreux ; la répulsion
naturelle qu’elle inspire ne peut que se voir renforcée par la façon dont
ses membres ont choisi de se présenter. En pénétrant dans leur
mausolée géant, il est bien difficile d’oublier qu’il s’agit d’une maison
des morts. Mais mieux vaut sans doute faire fi de la peur et de la
superstition, pour contempler la beauté de leur devise : Tout change,
rien ne périt. En vérité, il est rare que des morts soient ressuscités sous
leurs frontons tapageurs. Non, c’est d’intelligence dont la
Book & Snake se nourrit, recueillie grâce à un réseau d’informateurs
morts, qui se livrent à toutes sortes de commérages et n’ont pas besoin
d’écouter aux portes puisqu’ils peuvent simplement traverser incognito
les murs.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
Ce soir, Bobbie Woodward a soutiré la localisation d’un bar
clandestin abandonné aux restes d’une colonne vertébrale, d’une
mâchoire cassée et d’une touffe de cheveux. Aucune quantité de
bourbon ne parviendra jamais à me faire oublier ce spectacle.
— Journal de Butler Romano, alors membre du Léthé (Université Saybrook,
1965)
13
L’automne précédent
Il émergea de la fête du Manuscrit avec la pire gueule de bois de toute son
existence. Alex lui montra une copie du rapport qu’elle avait envoyé. La
jeune femme s’était gardée d’y consigner les éléments les plus sordides –
Daniel aurait certes aimé qu’on dise de lui qu’il était d’une honnêteté
irréprochable, mais il n’était pas sûr de pouvoir regarder le doyen Sandow
dans les yeux si les détails de son humiliation venaient à être divulgués.
Darlington se doucha, prépara le petit-déjeuner d’Alex, puis appela un
taxi de manière à aller récupérer sa voiture au Clapier. Il retourna à Black
Elm dans la vieille Mercedes, les images de la nuit précédente encore floues
dans son esprit. Après avoir ramassé les citrouilles qui encadraient l’allée
pour les jeter au compost, il entreprit de ratisser les feuilles tombées sur la
pelouse. Travailler lui faisait du bien. La maison semblait soudain très vide,
comme elle ne l’avait pas été depuis fort longtemps.
Il n’avait jamais fait venir beaucoup de gens à Black Elm. Michelle
Alameddine n’en avait pas cru ses yeux lorsqu’il l’y avait invité, en
première année : « Cet endroit est vraiment incroyable. Combien il vaut, à
ton avis ? » Il n’avait pas su quoi répondre.
Les tours romantiques de Black Elm étaient un vieux rêve, sorti de terre
à la faveur d’une fortune bâtie sur les bottes en caoutchouc vulcanisé. Le
premier Daniel Tabor Arlington, l’arrière-arrière-arrière-grand-père de
Darlington, avait employé trente mille personnes dans son usine de New
Haven. Il avait acquis des œuvres d’art et des antiquités d’un goût douteux,
acheté une « cabane » de vacances de deux mille mètres carrés sur les rives
d’un lac du New Hampshire, et distribué des dindes à tout le monde à
l’occasion de Thanksgiving.
Les temps difficiles avaient débuté par une série d’incendies à l’usine,
pour se terminer par la découverte d’un procédé permettant
d’imperméabiliser le cuir. Les bottes en caoutchouc d’Arlington étaient
robustes, faciles à produire en série, mais s’avéraient terriblement
inconfortables. Un Danny âgé de dix ans en avait découvert tout un tas dans
un coin du grenier de Black Elm, reléguées là comme si elles s’étaient mal
comportées. Il avait fouillé dedans jusqu’à y trouver une paire assortie, qu’il
avait époussetée avec la manche de son T-shirt. Des années plus tard,
lorsqu’il prendrait son premier verre de l’élixir d’Hiram et verrait son
premier Gris – pâle, éteint, comme si le Voile continuait à l’envelopper –,
Darlington se remémorerait ces bottes maculées de poussière.
Il comptait les porter toute la journée, déambuler avec dans les jardins
de Black Elm, mais Danny n’avait tenu qu’une heure avant de les ôter et de
les remettre là où il les avait dénichées. Ça lui avait fait comprendre
pourquoi les gens désireux de garder les pieds au sec s’étaient empressés de
s’en détourner lorsqu’une alternative leur avait été proposée. La fabrique de
bottes avait fermé, et elle était restée déserte pendant des années – tout
comme l’usine de Smoothie Girdle, celles de Winchester et de Remington,
ou encore les Calèches des Frères Blake & Rooster avant cela. En prenant
de l’âge, Darlington avait fini par comprendre que les choses en allaient
toujours ainsi à New Haven. L’industrie y était souffreteuse, anémique,
saignée à blanc par une succession de maires corrompus et d’urbanistes
stupides – à grand renfort de programmes gouvernementaux malavisés et
d’injections de capitaux prometteuses, mais par trop brèves.
« Cette ville, Danny », disait son grand-père comme une rengaine,
parfois amère, parfois affectueuse. Cette ville.
Black Elm avait été construit dans l’esprit d’un manoir anglais – l’une
des nombreuses lubies ayant traversé la tête de Daniel Tabor Arlington
pendant qu’il faisait fortune. Mais la demeure n’était vraiment devenue
saisissante qu’avec le passage des années, la lente progression du temps – et
du lierre – accomplissant ce que l’argent avait échoué à faire.
Les parents de Danny ne venaient à Black Elm que pour mieux en
repartir. Ils lui apportaient parfois des cadeaux, mais la plupart du temps ne
lui prêtaient même pas attention. Il ne sentait pas pour autant mal-aimé :
son monde se composait de son grand-père, de la gouvernante Bernadette,
et de l’obscurité mystérieuse de Black Elm. Un flux ininterrompu de tuteurs
avait renforcé l’éducation qu’il recevait de l’école publique – escrime,
langues étrangères, boxe, mathématiques, piano. « Tu vas apprendre à être
un citoyen du monde, disait son grand-père. Des bonnes manières, du
pouvoir et du savoir-faire : avec ça, rien ne te résistera. » Il n’y avait pas
grand-chose à faire à Black Elm à part s’exercer, et Danny aimait s’illustrer
dans tout ce qu’il entreprenait. Pas seulement pour les éloges que cela lui
valait, mais pour le sentiment de déverrouiller de nouvelles portes, de les
ouvrir en grand. Le jeune homme excellait dans chaque nouveau domaine,
toujours avec l’impression de se préparer à quelque chose, même s’il ne
savait pas à quoi.
Son grand-père s’enorgueillissait d’avoir le col aussi bleu que le sang. Il
fumait des Chesterfield – la marque avec laquelle il avait commencé à
l’usine familiale, où son propre père avait insisté pour qu’il passe ses étés –
et on le surnommait le Vieil Homme au Clark’s Snack, devant le comptoir
duquel il mangeait régulièrement. Il avait un faible tant pour Marty Robbins
que pour « les mélodrames de Puccini », pour reprendre l’expression de la
mère de Danny. Elle appelait cela son « petit numéro d’homme du peuple ».
Les parents de Danny ne prévenaient qu’au dernier moment de leur
arrivée. Son grand-père disait simplement : « Demain, Bernadette, vous
dresserez la table pour quatre. Les Fainéants nous honorent de leur
présence. » Sa mère enseignait l’art de la Renaissance. Quant à son père,
Danny n’était pas tout à fait sûr de ce qu’il faisait – micro-investissements,
portefeuilles immobiliers, couverture des marchés étrangers… Ça changeait
à chaque visite, et ses affaires n’avaient jamais l’air de bien se porter.
C’était l’argent de son grand-père qui faisait vivre ses parents, il le savait ;
et c’était l’espoir de lui en soutirer davantage qui les motivait à venir leur
rendre visite à New Haven. « Ils ne viennent que pour ça », disait son
grand-père, et Danny n’avait pas franchement le cœur d’en débattre.
Les conversations autour de la grande tablée portaient toujours sur la
vente de Black Elm – laquelle devenait plus pressante à mesure que le
quartier entourant l’antique demeure commençait à revivre. Une sculptrice
de New York avait acheté pour un dollar une vieille maison délabrée,
qu’elle l’avait démolie pour se construire un vaste atelier en open space.
Elle avait convaincu ses amis de lui emboîter le pas, et le quartier de
Westville avait soudain commencé à se sentir branché.
« C’est le moment de vendre, disait son père. Maintenant que le terrain
vaut enfin quelque chose.
— Tu sais comment est cette ville », enchérissait sa mère. Cette ville.
« Ça ne durera pas.
— Nous n’avons pas besoin d’autant d’espace. C’est du pur gâchis ;
l’entretien coûte une fortune à lui tout seul. Viens donc à New York ! Ça
nous permettrait de nous voir plus souvent. On pourrait te trouver un
appartement avec gardien – tu pourrais même déménager au soleil, tiens. Et
Danny irait à Dalton College, ou à l’université d’Exeter.
— Les écoles privées ne produisent que des mauviettes, rétorquait son
grand-père. Il est hors de question que je refasse la même erreur. »
Le père de Danny était allé à Exeter.
Le garçon soupçonnait parfois son grand-père d’aimer jouer avec les
Fainéants. Il fixait intensément son verre de scotch, adossé à son fauteuil,
ses pieds posés près du feu si c’était l’hiver – en été il contemplait les vertes
formations nuageuses des ormes qui dominaient le jardin. Le vieil homme
semblait comme considérer ses options. Il discutait des endroits où il faisait
bon vivre, des avantages de Westport et des inconvénients de Manhattan. Il
parlait en détail des nouvelles copropriétés qui se créaient à proximité de
l’ancienne brasserie – et les parents de Danny suivaient ses fantaisies
partout où elles menaient, remplis d’espoir, s’efforçant d’instaurer de
nouvelles relations avec le vieux bougre.
La première soirée de leurs visites s’achevait toujours sur un « J’y
penserai », les joues de son père rosies par l’alcool, sa mère resserrant son
étole de cachemire autour de ses épaules. Mais vers la fin de la deuxième
journée, les Fainéants commençaient à s’agiter, à devenir irritables. Ils se
faisaient un peu plus insistants, ce qui braquait systématiquement son
grand-père. La troisième nuit ils se disputaient ; le feu dans l’âtre fumait et
crachotait, plus personne ne songeant à ajouter de nouvelles bûches.
Danny s’était longtemps demandé pourquoi son grand-père continuait à
jouer ce jeu. Il ne comprendrait que bien plus tard, après le décès du
patriarche, lorsque lui-même se retrouverait seul dans les tours sombres de
Black Elm, que le vieil homme se sentait seul ; que cette routine de dîners,
de collecte de loyers et de lectures – Kipling, en général – ne suffisait peutêtre pas à chasser l’obscurité de la fin de journée, que son imbécile de fils
lui manquait sans doute. Allongé de son côté de la maison vide, entouré
d’un véritable nid de livres, Darlington prendrait alors conscience du prix
que Black Elm exigeait, et du peu que cette maison donnait en retour.
Les visites des Fainéants se terminaient toujours de la même façon : ses
parents partant dans un élan d’indignation, pour ne laisser derrière eux que
le parfum de sa mère – Caron Poivre, ainsi que Darlington l’avait découvert
lors d’une nuit fatidique à Paris, l’été de sa deuxième année de fac. Il avait
enfin trouvé le courage de proposer un rendez-vous à Angélique Brun.
Danny s’était pointé à sa porte – derrière laquelle la jeune femme
l’attendait, magnifique dans sa robe de satin noir, son poignet barbouillé
d’une puanteur hors de prix qui lui remémorait sa jeunesse misérable. Il
avait prétexté une migraine et coupé court à la soirée.
Ses parents avaient insisté pour le reprendre : pour l’inscrire dans une
école privée et le ramener à New York avec eux. Des menaces qui dans un
premier temps avaient séduit Danny autant qu’elles l’avaient angoissé. Mais
le garçon avait bien vite compris qu’il s’agissait de perches tendues à son
grand-père. Ses parents n’avaient pas les moyens de payer de telles écoles
sans l’argent des Arlington, et il était hors de question qu’un enfant vienne
s’immiscer dans leur liberté.
Une fois les Fainéants partis, Danny et son grand-père allaient dîner au
Clark’s. Le patriarche s’asseyait, parlait à Tony de ses enfants, lui montrait
des photos de famille – et tous deux vantaient la valeur d’un « honnête
labeur ». Après quoi le vieil homme attrapait Danny par le poignet.
« Écoute », lui disait-il. Ses yeux étaient vitreux d’aussi près, humides.
« Écoute-moi. Ils vont essayer de mettre la main sur la maison quand je
serai mort. Ils voudront tout s’approprier. Ne les laisse pas faire.
— Vous n’allez pas mourir », rétorquait Danny.
Et dans un éclat de rire, son grand-père lui faisait un clin d’œil. « Pas
tout de suite, non. » Un jour, installé sur une banquette rouge, les narines
remplies de l’odeur épaisse des galettes de pommes de terre et de la sauce à
steak, Danny avait pris son courage à deux mains et lui avait demandé :
« Mais pourquoi m’ont-ils eu, pour commencer ?
— L’idée d’être parents leur plaisait. » Son grand-père avait fait de
grands gestes au-dessus des restes de son dîner. « Ils voulaient t’exhiber
devant leurs amis.
— Et puis quoi ? Ils m’ont juste… abandonné ici ?
— Je ne voulais pas que tu sois élevé par des nounous. Je leur ai
proposé de leur acheter un appartement à New York s’ils me laissaient
m’occuper de toi. »
Danny avait accepté cette explication à l’époque, parce que son grandpère savait, qu’il avait gagné sa vie à la sueur de son front. Et si le garçon
se demandait parfois si le vieil homme ne voulait pas simplement une
seconde chance, s’il ne s’intéressait pas davantage à la lignée des Arlington
qu’aux besoins d’un petit garçon solitaire, quelque chose en lui savait qu’il
valait mieux ne pas tirer sur ce fil.
Plus les années passaient, et plus Danny mettait un point d’honneur à
quitter la maison quand les Fainéants passaient en ville. L’idée de traîner
dans les parages, à la merci d’un cadeau ou d’un signe d’intérêt envers son
existence, le mettait mal à l’aise. Il s’était lassé de les voir se délecter du
sempiternel numéro qu’ils jouaient avec son grand-père.
« Pourquoi ne le laissez-vous pas tranquille ? Retournez donc gaspiller
votre temps – et son argent – ailleurs ! les avait-il morigénés en sortant de la
maison.
— Depuis quand le petit prince est-il devenu si pieux ? avait rétorqué
son père. Tu verras un jour ce que ça fait d’être discrédité. »
Mais Darlington n’en avait jamais eu l’occasion. Son grand-père était
tombé malade. Son médecin lui avait conseillé d’arrêter de fumer, de
surveiller son alimentation – ce qui lui permettrait peut-être de gagner
quelques mois supplémentaires, voire un an. Le vieil homme avait refusé. Il
ferait les choses à sa façon, ou pas du tout. Une infirmière à domicile avait
été engagée. Daniel Tabor Arlington devenait chaque jour plus pâle, plus
frêle.
Les Fainéants avaient fait leur retour, cette fois pour s’installer – et
Black Elm était soudain tombé en territoire ennemi. La cuisine s’était
retrouvée envahie par les produits spéciaux de sa mère, les plans de travail
encombrés de boîtes en plastique et de petits sacs de graines. Son père
faisait les cent pas au rez-de-chaussée, passant d’une pièce à l’autre le
portable à l’oreille – il parlait d’estimations immobilières, de droit
successoral, de lois fiscales. Bernadette avait été remplacée par une équipe
de nettoyage écoresponsable qui déboulait deux fois par semaine dans une
camionnette vert foncé.
Danny passait l’essentiel de son temps au musée ou enfermé dans sa
chambre, perdu dans des livres qu’il dévorait pour maintenir sa flamme –
comme s’il s’était agi d’air. Il peaufinait son grec, et s’était mis en tête
d’apprendre le portugais.
La chambre de son grand-père était remplie de matériel médical – des
intraveineuses pour le maintenir hydraté, de l’oxygène pour sa respiration,
un lit d’hôpital à côté de l’énorme baldaquin. On aurait dit qu’un voyageur
temporel avait pris possession des lieux.
Chaque fois que Danny essayait de parler à son grand-père de ce que
faisaient ses parents, de l’agent immobilier qui était venu faire le tour de la
propriété, son grand-père lui saisissait le poignet et jetait un regard entendu
en direction de l’infirmière. « Elle nous écoute », sifflait-il alors.
Et peut-être était-ce vrai. Darlington avait quinze ans. Il ignorait dans
quelle mesure le vieil homme était lucide, si le cancer ou les médicaments
parlaient à sa place.
« Ils me maintiennent en vie pour pouvoir contrôler la succession,
Danny.
— Mais votre avocat…
— Tu crois vraiment qu’ils ne peuvent pas le soudoyer ? Laisse-moi
mourir, Danny. Ils vont saigner Black Elm à blanc. »
Danny était sorti s’asseoir seul au comptoir du Clark’s. Quand Leona
avait posé une coupe de crème glacée devant lui, il avait dû coller ses
paumes contre ses yeux pour s’empêcher de pleurer. Il y était resté jusqu’à
la fermeture, puis avait pris un bus pour rentrer chez lui.
Son grand-père avait été retrouvé mort dans son lit le lendemain matin.
Il était tombé dans le coma, et n’avait pu être réanimé. Le murmure de
conversations tendues filtrait à travers les portes closes ; son père reprochait
manifestement quelque chose à l’infirmière.
Danny avait ensuite passé ses journées au Peabody Museum. Le
personnel n’y voyait pas d’inconvénient : tout un troupeau d’enfants s’y
retrouvait abandonné pendant l’été. Il arpentait la salle des minéraux ;
communiait avec la momie, le calmar géant et le raptor de Crichton,
s’efforçait de reproduire la fresque des reptiles. Il parcourait le campus de
Yale, consacrait des heures à déchiffrer les diverses langues inscrites audessus des portes de la Sterling, ne cessait de revenir à la collection de
tarots qu’abritait la Beinecke, à l’impénétrable manuscrit de Voynich.
Contempler ses pages lui donnait chaque fois l’impression de se retrouver à
Lighthouse Point, et d’attendre que le monde se dévoile devant ses yeux.
Quand la nuit commençait à tomber, il prenait le bus pour rentrer chez
lui. Après avoir franchi sans bruit les portes du jardin, Danny se retirait sur
la pointe des pieds dans sa chambre – où il retrouvait ses livres. Les sujets
ordinaires ne le rassasiaient plus. Bien qu’ayant passé l’âge de croire à la
magie, il avait besoin de se persuader que le monde ne se limitait pas au
simple fait de vivre et de mourir. Il avait donc transformé ce besoin en
intérêt pour l’occulte, et plongé son nez dans l’œuvre d’alchimistes et de
spiritualistes ayant fait miroiter des moyens de voir l’invisible. Une
étincelle, c’était tout ce dont il avait besoin pour nourrir son âme.
Terré dans sa tour, Danny lisait Paracelse dans la traduction de Waite
lorsque l’avocat de son grand-père avait frappé à la porte. « Il va falloir
vous décider, lui avait-il dit. Je comprends que vous teniez à honorer la
mémoire de votre grand-père, mais vous devriez également penser à vos
propres intérêts. »
Pas un mauvais conseil – sauf que Danny était bien en peine de définir
ses « propres intérêts ».
Son grand-père avait vécu sur la fortune des Arlington, disposant d’elle
comme il le jugeait bon, mais les règles de succession lui imposaient de la
léguer à son fils. La demeure, par contre, c’était une autre histoire : elle
resterait en fiducie pour Danny jusqu’à ses dix-huit ans.
Le garçon avait été surpris de voir sa mère apparaître à la porte de sa
chambre. « L’université veut acheter la maison », lui avait-elle dit, avant de
balayer du regard la pièce circulaire. « Les bénéfices seront partagés si nous
signons tous. Tu pourras venir à New York.
— Je n’ai aucune envie de vivre à New York.
— Tu n’imagines même pas les opportunités qui s’ouvriront à toi làbas. »
Un an plus tôt, Danny avait pris le Metro-North pour se rendre en ville.
Il avait déambulé pendant des heures dans Central Park, était allé s’asseoir
dans le temple d’Isis au Metropolitan Museum. Le jeune homme s’était
rendu devant l’immeuble de ses parents – il avait longtemps hésité, le doigt
sur la sonnette, avant de perdre son sang-froid. « Je ne veux pas quitter
Black Elm. »
Sa mère s’était assise au bord du lit. « Seul le terrain a de la valeur ici,
Danny. Il faut que tu comprennes que cette maison est un gouffre financier,
rien de plus. Elle va finir par nous coûter l’intégralité de notre argent.
— Je ne vendrai pas Black Elm.
— Tu ne connais rien du monde, Daniel. Tu es encore un enfant, et
j’envie cela.
— Ce n’est pas ça que tu envies. »
Danny avait prononcé ces mots avec une terrible froideur, exactement
comme escompté – mais sa mère s’était contentée de rire. « Qu’est-ce qui
va se passer, à ton avis ? Il y a moins de trente mille dollars sur ton fonds
d’études, alors à moins de te faire des amis à l’université du Connecticut, il
va être temps de réévaluer la situation. Ton grand-père t’a légué un cadeau
empoisonné ; il t’a mené par le bout du nez, exactement comme il l’a fait
avec nous. Tu te voyais déjà en seigneur de Black Elm ? Tu n’as pas de
pouvoir sur cette maison : c’est elle qui gouverne. Tires-en ce que tu peux
tant qu’il est encore temps. »
Cette ville.
Danny s’était muré dans sa chambre, porte verrouillée. Il se nourrissait
de barres de céréales et buvait l’eau du lavabo. C’était sans doute une
étrange façon de porter son deuil, mais il ne savait pas quoi faire d’autre. Il
y avait une liasse de mille dollars, cachée dans la bibliothèque, entre les
pages du 1776 de McCullough. À dix-huit ans, il allait avoir accès au fonds
réservé pour ses études universitaires. Et sa fortune se résumait à cela. Mais
il ne pouvait pas se séparer de Black Elm, ça non – hors de question qu’un
boulet de démolition traverse ses murs. Pour rien au monde. C’était chez
lui, ici. Qui serait-il devenu, séparé de cette demeure ? De ses jardins
sauvages et de sa pierre grise, du chant des oiseaux qui peuplaient ses haies,
des branches nues de ses arbres ? Danny avait perdu la personne qui le
connaissait le mieux, qui l’aimait le plus. À quoi d’autre aurait-il pu se
raccrocher ?
Et puis un jour, Danny s’était réveillé dans une maison silencieuse.
Dans la nuit, il avait entendu le moteur de la voiture de ses parents gronder,
et ils n’étaient pas revenus. Le jeune homme avait ouvert sa porte, descendu
les escaliers sur la pointe des pieds – pour découvrir Black Elm
complètement vide. Il ne lui était pas venu à l’esprit que ses parents avaient
pu partir, tout simplement. Les avait-il symboliquement retenus en otage à
New Haven, les obligeant à lui prêter attention pour la première fois de sa
vie ?
Sur le coup, Danny en avait été enchanté. Il avait allumé toutes les
lumières, la télévision de sa chambre et celle de son repaire, au rez-dechaussée. Avait dévoré des restes dénichés dans le réfrigérateur, nourri le
chat blanc qui arpentait parfois le domaine au crépuscule.
Le lendemain, il avait fait ce qu’il faisait toujours : une fois levé, il
s’était rendu au Peabody. Une fois de retour chez lui, il avait mangé du
bœuf séché, puis s’était couché. Et rebelote le jour d’après, etc. Lorsque
l’année scolaire avait repris, il était allé en cours. Il répondait au courrier,
s’alimentait de boissons énergétiques et de cuisses de poulet achetées au 7-
Eleven. Il avait honte d’admettre que parfois, Bernadette lui manquait
davantage que son grand-père.
Un jour qu’il rentrait chez lui, Danny avait actionné l’interrupteur de la
cuisine – pour découvrir que l’électricité avait été coupée. Le jeune homme
avait sorti toutes les couvertures du grenier, ainsi que le vieux manteau de
fourrure de son grand-père, et dormi enfoui dessous. Les panaches de son
souffle qui se diffusaient dans le calme de la maison formaient un spectacle
presque hypnotique. Pendant six longues semaines, il avait vécu dans le
froid et l’obscurité, faisant ses devoirs à la lumière des bougies, dormant
dans les vieux vêtements de ski qu’il avait découverts dans un coffre.
Ses parents avaient refait leur apparition devant la porte d’entrée de
Black Elm à la veille de Noël, les joues roses et le sourire aux lèvres,
chargés de cadeaux et de sacs Dean & DeLuca. La Jaguar tournait au ralenti
dans l’allée. Danny avait verrouillé les portes et refusé de les laisser entrer.
Ils avaient commis l’erreur de lui apprendre comment survivre.
Danny avait bossé au snack-bar. Épandu du fumier et semé des graines
à Edgerton Park. Poinçonné des tickets au Lyric Hall. Vendu des vêtements
et des meubles du grenier. C’était suffisant pour le nourrir et payer
l’électricité. Ses rares amis, il ne les invitait jamais : il ne voulait pas qu’on
le questionne sur ses parents ou qu’on lui demande ce qu’un adolescent
faisait seul dans une grande maison vide. La réponse, qu’il ne pouvait pas
donner, était simple : il en prenait soin. Il gardait Black Elm en vie. La
maison allait mourir si d’aventure il partait.
Une année était passée, puis une autre. Danny s’en sortait tant bien que
mal. Mais il ignorait combien de temps il pourrait continuer à se débrouiller
de la sorte. Comment savoir ce qui l’attendait ? Le jeune homme n’était
même pas sûr de pouvoir s’inscrire à l’université avec ses amis. Il allait
prendre une année sabbatique, travailler en attendant l’argent de son
héritage. Et ensuite ? Bonne question. Il n’en savait rien et cela l’effrayait,
parce qu’il avait dix-sept ans et se sentait déjà fatigué. La vie ne lui avait
jamais paru longue, mais à présent il la trouvait interminable.
Plus tard, en repensant à ce qui s’était passé, Danny ne saurait jamais
vraiment ce qu’il avait eu en tête cette nuit de début juillet. Il avait fait des
allers-retours entre la Beinecke et le Peabody pendant des semaines, en
quête d’élixirs. Il avait passé de longues nuits à rassembler des ingrédients
et à commander par correspondance ce qu’il ne pouvait pas récupérer ou
voler. Et puis il avait commencé le brassage, œuvrant dans la cuisine trentesix heures d’affilée, fermant un œil quand il le pouvait, réglant son alarme
pour se réveiller à chaque étape de la recette. Lorsqu’enfin il avait posé les
yeux sur l’épais sirop goudronneux qui recouvrait le fond de la cocotte Le
Creuset de Bernadette, Danny avait hésité. Ce qu’il tentait était dangereux,
il le savait. Mais il était à court de croyances. La magie était tout ce qui lui
restait. Le garçon qu’il était partait à l’aventure, il n’allait pas avaler du
poison.
Le livreur UPS l’avait trouvé étendu sur les marches le lendemain
matin, avec du sang qui lui coulait des yeux et de la bouche. Il était parvenu
à sortir de la cuisine avant de s’effondrer.
Danny s’était réveillé dans un lit d’hôpital. Un homme vêtu d’une veste
en tweed et d’un foulard rayé était assis à côté de son lit.
« Je m’appelle Elliot Sandow. Et j’ai une offre à vous faire. » La magie
avait failli le tuer, mais elle l’avait sauvé au bout du compte. Exactement
comme dans les histoires.
14
Hiver
Alex était recroquevillée dans le fauteuil collé contre la fenêtre du
Clapier. Dawes lui apporta une tasse de chocolat chaud ; elle avait placé
dessus une guimauve gourmande qui évoquait une pierre brute extraite de
quelque carrière.
« Tu t’es rendue aux Enfers, dit Pamela. Tu mérites bien une petite
récompense.
— Pas tout à fait jusqu’aux enfers, quand même.
— Alors, rends-moi cette guimauve. » Dawes avait lâché cela d’une
voix timide, comme si elle hésitait à glisser une blague en pareille
circonstance. Les doigts d’Alex se firent possessifs autour de la tasse, pour
lui montrer qu’elle jouait le jeu. Elle aimait bien cette Dawes, et espérait
que c’était réciproque.
« Comment ça s’est passé ? »
Alex considéra les toits qu’éclairait la lumière de fin de matinée. De là
où elle se trouvait, lui étaient visibles les pignons gris de la Wolf’s Head, un
bout d’arrière-cour couvert de lierre, un bac de recyclage bleu adossé au
mur. Le tout avait l’air si… ordinaire.
Elle reposa son sandwich au bacon et aux œufs. La jeune femme
pouvait en manger au moins deux d’affilée, d’ordinaire, mais la sensation
persistante de l’eau qui la tirait vers le fond lui coupait l’appétit. Avait-elle
vraiment fait la traversée ? Quelle avait été la part d’illusion dans cette
expérience ? Elle décrivit de son mieux ce qu’elle avait vu, et ce que le
Marié réclamait.
« Tu ne peux pas te rendre chez Tara Hutchins », lui dit Dawes
lorsqu’elle en eut fini.
Alex picora son sandwich du bout des dents. « Je viens de te parler
d’une communion avec les morts dans une rivière pleine de crocodiles aux
yeux d’or, et c’est tout ce que tu trouves à dire ? »
Mais cet avant-goût d’aventure avait suffi à Dawes, apparemment. « Si
le doyen Sandow découvre ce que tu as fait à Salomé pour nous donner
accès au temple…
— Salomé va peut-être chouiner auprès de ses amis, mais elle ne sortira
pas l’artillerie lourde. Nous laisser pénétrer dans le temple, voler la
Scroll & Key – c’est trop compromettant.
— Et dans le cas contraire ?
— Je nierai tout en bloc.
— Et tu attends de moi que j’en fasse de même ?
— Je veux que tu réfléchisses à ce qui est vraiment important.
— Et tu comptes me menacer, moi aussi ? » Dawes gardait les yeux
rivés sur sa tasse de cacao ; sa cuillère y dessinait de petits cercles.
« Non, Dawes. Tu m’en crois vraiment capable ? Ça te fait peur ? »
La cuillère se figea. Pamela leva les yeux. Elle avait des yeux couleur
café chaud, et la lumière du soleil faisait presque scintiller l’auburn de ses
cheveux tirés en chignon. « Je ne crois pas, fit-elle – un fait qui semblait
d’ailleurs la surprendre. Tu as eu une réaction… extrême. Mais Salomé
avait tort. » Le côté impitoyable de Dawes. « Toujours est-il que si le doyen
découvre que tu as passé un marché avec un Gris…
— Il n’en saura rien.
— Mais s’il l’apprend…
— Tu as peur qu’il te reproche de m’avoir aidée. Ne t’inquiète pas. Je
ne dirai rien. Mais Salomé t’a vue, par contre. Tu devrais sans doute
t’assurer de son silence. »
Les yeux de Dawes s’écarquillèrent – puis elle comprit qu’Alex
plaisantait. « Ah. Oui. C’est juste que… j’ai vraiment besoin de ce travail.
— Je comprends. » Peut-être mieux que tous ceux qui avaient pu mettre
le pied dans cette demeure. « Mais j’ai besoin d’un objet ayant appartenu à
Tara. Je vais rendre une petite visite à son appartement.
— Tu sais où elle vivait, au moins ?
— Non, admit Alex.
— Si jamais l’inspecteur Turner l’apprend…
— S’il apprend quoi ? Que j’ai fait la moitié du chemin jusqu’aux
enfers pour parler à un fantôme ? Je suis presque sûre que ça ne compte pas
comme subornation de témoin.
— Mais se rendre chez Tara, fouiller dans ses affaires – c’est une
effraction, qui interfère avec une enquête policière en cours. Tu pourrais
avoir des ennuis.
— Uniquement si je me fais prendre. »
Dawes secoua résolument la tête. « Tu franchis une ligne, en faisant ça.
Et je ne peux pas te suivre si ça nous met en danger – nous, mais aussi le
Léthé. L’inspecteur Turner ne te veut pas dans ses pattes, et il fera le
nécessaire pour protéger son enquête.
— Pas faux », concéda Alex, pensive. Peut-être qu’au lieu de
contourner Turner, il lui suffisait de passer par lui.
Alex aurait préféré se terrer au Clapier et laisser Dawes lui préparer des
tasses de chocolat chaud. Un peu de maternage ne l’aurait nullement
dérangée. Mais elle avait besoin de retourner à Old Campus, de renouer
avec le monde ordinaire – sous peine de perdre le fil des choses essentielles.
Avant de laisser Pamela devant le Dramat, la jeune femme lui soumit le
nom qu’elle avait entendu – ou croyait avoir entendu – dans les zones
frontalières. « Jean Du Monde ? Ou Jonathan Desmond, peut-être ?
— Ça ne me dit rien. Mais je vais faire quelques recherches une fois de
retour à Il Bastone – la bibliothèque aura peut-être quelque chose à dire sur
la question. »
Alex hésita un instant, puis : « Sois prudente, Dawes. Garde les yeux
ouverts. »
Pamela cligna des yeux. « Pourquoi ? Je ne suis personne.
— Tu es un membre du Léthé, et tu es en vie. Tu es quelqu’un. »
Dawes cilla de plus belle, comme tressaute l’engrenage d’une horloge.
Puis son regard s’illumina. « Tu l’as vu ? s’enquit-elle, les yeux rivés sur
ses pieds. De l’autre côté ? »
Alex secoua la tête. « Il ne se trouve pas là-bas, à en croire North.
— Ça doit être bon signe, fit Dawes. On va le récupérer mercredi. On
va le ramener à la maison. Darlington saura comment gérer toute cette
histoire. »
Peut-être. Mais Alex n’allait certainement pas parier sa vie là-dessus.
« Qu’est-ce que tu sais à propos des meurtres du Marié ? » demanda-telle. Ce n’était pas parce qu’elle connaissait le nom de North qu’il fallait
prendre l’habitude de l’utiliser. Cela ne ferait que renforcer leur lien.
Dawes haussa les épaules. « Ce qu’on en dit dans les circuits consacrés
aux lieux hantés du Connecticut – entre l’histoire de Jennie Cramer et celle
de cette maison à Southington.
— Où ont-ils eu lieu ?
— Je n’en suis pas sûre. Mes goûts de lecture ne me poussent guère
vers ce genre de choses…
— Alors tu as choisi le mauvais job, Dawes. » Elle inclina la tête. « À
moins que ce soit lui qui t’ait choisie ? » Alex se remémora l’histoire de
Darlington : il s’était réveillé sur un lit d’hôpital à dix-sept ans, une
intraveineuse dans le bras et la carte du doyen Sandow dans la main. C’était
là quelque chose qu’ils avaient en commun, quand bien même aucun des
deux ne l’aurait reconnu.
« Le Léthé m’a approchée à cause du sujet de ma thèse. J’étais… faite
pour la recherche, pour ainsi dire. Bon, c’était plutôt ennuyeux, jusqu’à ce
que… » Elle s’interrompit. Ses épaules remontèrent, comme si quelque
marionnettiste avait tiré sur ses ficelles. Jusqu’à Darlington. Pamela se
frotta les yeux sans même ôter ses mitaines. « Je te tiendrai au courant si
jamais j’apprends quelque chose.
— Dawes… » commença Alex.
Mais Pamela était déjà en route pour le Clapier.
Alex regarda autour d’elle, espérant voir le Marié. Elle se demandait si
la gluma ou son maître savait qu’elle avait survécu, si une embuscade
l’attendait au prochain coin de rue. Il fallait qu’elle retourne à la résidence
universitaire.
Elle songea au passage des Idylles du Roi que le Marié avait cité, au
poids sinistre des mots. Si sa mémoire était bonne, ce passage narrait la
romance d’Énide et d’Érec, un homme rendu fou par la jalousie alors même
que sa femme lui était restée fidèle. Cela n’inspirait pas particulièrement
confiance… Mourir plutôt que douter. Pourquoi Tara avait-elle choisi cette
phrase pour son tatouage ? Se sentait-elle proche d’Énide ? Aimait-elle
simplement le son de ces mots ? Et pourquoi un membre de la Scroll & Key
les aurait-il partagés avec elle ? Alex imaginait mal un des Serruriers la
remerciant de l’avoir fait planer en lui proposant une visite de leur tombeau
et une introduction à sa mythologie. Et même si personne ne se remplissait
les poches sans rien faire, comment le fait de vendre de l’herbe à quelques
étudiants avait-il pu dégénérer en meurtre ? Une pièce devait manquer au
puzzle…
Elle se revit couchée sur le dos à ce carrefour. C’était le visage de Lance
qu’elle avait aperçu à travers les yeux de Tara dans ses derniers instants.
Mais imaginons que ça n’ait pas été lui ? Qu’un genre de charme ait opéré ?
Alex descendit High Street en direction du réfectoire du Hopper
College. Elle aspirait à la sécurité de sa chambre – mais des réponses
allaient davantage l’aider que n’importe quelle protection. Turner avait beau
l’avoir mise en garde contre Tripp, c’était le seul nom dont elle disposait, et
le seul lien direct entre Tara et les sociétés.
Il était encore temps, et pourtant Tripp se trouvait bel et bien là, installé
à une longue table avec quelques potes – tous vêtus d’un short ample, d’une
casquette de baseball et d’une polaire, les joues roses, pleins d’entrain
malgré la sévère gueule de bois qu’ils devaient couver. La richesse marchait
mieux que des injections de vitamines, apparemment. Darlington était fait
du même bois précieux, mais lui avait hérité d’un vrai visage, avec des
traits un tant soit peu sévères.
En s’approchant, Alex vit les amis de Tripp se tourner vers elle, la
jauger – et passer à autre chose. Elle s’était douchée au Clapier, avait enfilé
un survêt du Léthé et mis de l’ordre dans ses cheveux. Après avoir été
poussée dans la circulation, après s’être noyée, la jeune femme n’était pas
prête à faire davantage d’efforts. Pour quiconque.
« Hé, Tripp, lui lança-t-elle d’une voix enjouée. Tu as une minute ? »
Il fit volte-face. « Tu veux m’inviter au bal de promo, Stern ?
— Ça dépend. Tu veux bien être ma salope et écarter les cuisses ? » Les
potes de Tripp se mirent aussitôt à crier ; l’un d’eux laissa échapper un long
« Ooooh putain ». Bon, elle avait leur attention à présent. « J’ai besoin de te
parler d’un truc. »
Le sang monta aux joues de Tripp – mais il ne tarda pas à redresser les
épaules et à se lever. « Bien sûr.
— Ne le ramène pas trop tard à la maison, s’amusa un de ses potes.
— Pourquoi ? demanda-t-elle. Tu veux passer après lui ? »
Ils hurlèrent de plus belle, applaudirent comme si la jeune femme venait
de faire un coup incroyable sur le green d’un golf.
« Tu es une petite vicelarde, Stern, susurra Tripp alors qu’elle le traînait
hors du réfectoire. J’aime ça.
— Suis-moi. » Elle le conduisit en haut des marches, devant les vitraux
représentant la vie dans les plantations – ils avaient survécu au changement
de nom de la fac, de Calhoun « l’esclavage est un bien en soi » à Hopper.
Un concierge noir avait réduit l’un d’eux en miettes quelques années plus
tôt.
L’expression de Tripp se transforma : un rictus avide lui déforma la
bouche. « Quoi de neuf, Stern ? », lui lança-t-il en pénétrant dans la salle de
lecture. L’endroit était vide.
Alex referma la porte derrière elle – le sourire d’Helmuth s’élargit,
comme s’il pensait vraiment qu’elle allait lui sauter dessus.
« Comment as-tu fait la connaissance de Tara Hutchins ?
— Pardon ?
— Comment la connais-tu ? J’ai vu ses relevés téléphoniques, mentitelle. Je sais combien de fois vous vous êtes contactés. »
Il se renfrogna aussitôt, s’appuya bras croisés contre le dos d’un canapé
en cuir. Bouder ne lui allait pas : ses traits ronds passaient d’une douceur
enfantine à la colère du nourrisson. « T’es une flic, maintenant ? »
Elle s’avança vers lui, le vit se faire violence pour ne pas reculer. Le
monde de Tripp n’était qu’esquives et pas de côté. Ne pas mettre les pieds
dans le plat. Ne jamais regarder personne dans les yeux. Avoir l’air cool, ne
pas prendre la mouche. Encaisser n’importe quelle pique.
« Ne me force pas à dire que j’appartiens aux forces de l’ordre, Tripp.
J’aurais du mal à rester sérieuse. »
Les yeux d’Helmuth se plissèrent. « C’est quoi toutes ces questions, à la
fin ?
— Tu es vraiment stupide à ce point ? » Son interlocuteur en ouvrit
grand la bouche – il n’était pas loin de baver. Tripp Helmuth ne devait
certainement pas avoir l’habitude qu’on lui parle ainsi… « C’est à propos
d’une fille morte. Je veux savoir ce qu’elle représentait pour toi.
— J’en ai déjà parlé aux flics.
— Eh bien, tu vas recommencer avec moi.
— Je n’ai pas à… »
Elle se pencha vers lui. « Tu sais comment ça marche, pas vrai ? Mon
boulot – celui de la Maison Léthé – est d’éviter que des petits merdeux dans
ton genre ne causent des problèmes à l’administration.
— Pourquoi tu joues les dures à cuire comme ça ? Je croyais qu’on était
amis. »
À cause du bière-pong et de l’été à Biarritz ? Il ne faisait donc vraiment
pas la différence entre l’amitié et la sympathie ?
« Oh, mais nous sommes amis, Tripp. Dans le cas contraire, j’aurais
déjà porté l’affaire devant le doyen Sandow – mais ça me fatigue d’avance,
et je ne veux pas vous causer d’ennuis, à toi ou aux Bones, si je peux
l’éviter. »
Il haussa ses larges épaules. « C’était juste un coup d’un soir.
— Je ne pensais pas que Tara était ton genre de fille.
— Depuis quand tu connais mon genre de fille ? » Essayait-il vraiment
de flirter pour se tirer d’affaire ? Elle soutint son regard. « Elle était cool »,
grommela-t-il.
Pour la première fois, Alex eut l’impression qu’il était sincère.
« Je n’en doute pas un instant, dit-elle avec douceur. Toujours souriante,
toujours contente de te voir. » C’était le b.a.-ba du dealer. Tripp ne
comprenait sans doute pas qu’il était juste un client – ils n’étaient potes
qu’aussi longtemps que le fric coulerait à flots entre eux.
« Elle était gentille. » Se souciait-il seulement de sa mort ? Était-il hanté
par davantage qu’une gueule de bois ? Ou Alex voulait-elle croire qu’il en
avait quelque chose à foutre ? « On n’a fait que baiser et fumer quelques
bangs, je te le jure.
— Ça t’est arrivé d’aller chez elle ? »
Il secoua la tête. « Elle venait toujours me voir. »
Bien sûr – son adresse n’allait pas tomber du ciel. « Tu l’as déjà vue
avec des membres d’autres sociétés ? »
Nouveau haussement d’épaules. « J’en sais rien. Écoute, Lance et T
étaient des dealers ; ils avaient la meilleure herbe que j’aie jamais goûtée –
la plus belle, la plus verte qui soit. Mais je ne surveillais pas ses
fréquentations.
— Je t’ai demandé si tu l’as déjà vue accompagnée. »
Sa tête se baissa un peu plus. « Pourquoi tu me fais ça, Alex ?
— Tout doux », murmura-t-elle. La jeune femme posa une main sur son
épaule. « Je ne cherche pas à te causer des ennuis, d’accord ? Tout va bien
se passer. » Elle sentit se dissiper une partie de sa tension.
« Tu es si… méchante. »
Elle hésita un instant entre le gifler ou le mettre au lit avec sa tototte
préférée et une tasse de lait chaud.
« Je veux juste des réponses, Tripp. Tu sais ce que c’est. J’essaie de
faire mon travail.
— Je comprends, je comprends. » Elle en doutait, mais il savait à quoi
s’en tenir. Un type normal, ce Tripp Helmuth. Qui hésitait entre travailler
dur et se la couler douce.
Elle resserra sa prise sur son épaule. « Mais il faut que tu saisisses la
situation. Une fille est morte. Et ces gens avec lesquels elle traînait ? Ce ne
sont pas tes amis. Jouer les durs, ne pas balancer – toutes ces conneries que
tu as vues dans les films –, tu vas me les épargner, parce qu’on n’est pas
dans un film. C’est ta vie, et elle est plutôt chouette jusqu’à présent. Tu ne
voudrais pas la foutre en l’air, pas vrai ? »
Tripp avait les yeux rivés sur ses chaussures. « D’accord. Ouais. » Il
semblait sur le point de fondre en larmes.
« Bon, revenons aux fréquentations de Tara. »
Alex se pencha en arrière quand Helmuth eut fini de parler. « Tripp ?
— Ouais ? » Il n’arrêtait pas de regarder ses chaussures – de ridicules
sandales en plastique, à croire que l’été de Tripp Helmuth n’avait jamais de
fin.
« Tripp », répéta Alex. La jeune femme attendit qu’il lève la tête et
croise son regard. Elle sourit. « C’est tout. On en a terminé. C’est fini. » Tu
n’auras plus jamais à repenser à cette fille – que tu as baisée avant de
l’oublier. Tu pensais qu’elle te ferait un prix si jamais tu la faisais jouir,
hein ? Ça te faisait triper de fréquenter quelqu’un qui avait l’air un poil
dangereux… « Tout baigne ? » demanda-t-elle. C’était là le langage qu’il
comprenait.
« Ouais.
— Ça n’ira pas plus loin, promis. »
Le mot qu’il prononça ensuite lui confirma qu’il ne parlerait à personne
de cette conversation – ni à ses amis ni aux Bonesmen : « Merci. »
Toute l’astuce était là : lui faire croire qu’il avait davantage à perdre
qu’elle.
« Une dernière chose, Tripp, lui lança-t-elle alors même qu’il repartait
en hâte vers le réfectoire. Tu as un vélo ? »
Ce fut donc à bicyclette qu’Alex traversa le parc, longea les trois
églises, rejoignit State Street et passa sous l’autoroute. Il lui restait à peu
près deux cents pages à lire si la jeune femme ne voulait pas prendre du
retard cette semaine ; elle avait peut-être un monstre aux trousses – mais
pour l’instant, elle devait parler à l’inspecteur Abel Turner.
New Haven perdait par intermittence de ses prétentions en dehors du
campus : les magasins discounts et les bars crasseux se partageaient
l’espace avec les marchés gastronomiques et les cafés chics ; les salons de
manucure bon marché et les centres de téléphonie mobile côtoyaient des
restaurants de nouilles haut de gamme et des boutiques vendant de petits
savons inutiles. Tout cela mettait Alex mal à l’aise, comme si l’identité de
la ville ne cessait de se transformer devant elle.
State Street se résumait à une longue avenue déserte – des parkings, des
lignes électriques, la voie ferrée à l’est –, et le commissariat (un bâtiment
presque musculeux, composé de dalles couleur gruau) se fondait
parfaitement dans le décor. Ce genre d’espaces moribonds parsemaient
toute la ville : des quartiers entiers se résumaient à une succession
d’énormes monolithes de béton qui surplombaient des places vides, comme
une antique représentation du futur.
Darlington les avait qualifiés de brutalistes. « Ça donne effectivement
l’impression que les immeubles vont nous sauter dessus, avait convenu
Alex.
— Non, l’avait-il reprise. Ça vient du français brut, car ils présentent un
béton nu. Mais, oui, ça donne un peu cette impression. »
L’endroit était jadis un bidonville – jusqu’à ce que le fric du programme
« Villes modèles » afflue à New Haven. « C’était censé tout révolutionner,
mais ils ont construit des immeubles dans lesquels personne ne voulait
habiter. Puis l’argent est venu à manquer, et New Haven s’est retrouvée
avec ces… vides. »
Des blessures, s’était dit Alex à ce moment-là. Il allait dire
« blessures ». La ville est vivante, à ses yeux.
La jeune femme vérifia son téléphone. Turner n’avait pas répondu à ses
textos. Elle n’avait pas trouvé le courage de l’appeler, mais il n’y avait rien
d’autre à faire maintenant qu’elle se trouvait là. Comme il ne répondait
toujours pas, Alex raccrocha et le rappela, encore et encore. Elle n’avait pas
approché le moindre poste de police depuis la mort d’Hellie. Hellie n’a pas
été la seule à mourir cette nuit-là. Mais à cette seule pensée, au souvenir du
sang, du cerveau de Len qui s’écoulait goutte à goutte – tel du tapioca – du
bord du plan de travail de la cuisine, elle sentit son esprit tambouriner
contre les parois de son crâne.
Turner se décida enfin à la rappeler : « Que puis-je faire pour vous,
Alex ? » Sa voix était agréable, attentionnée – comme s’il avait passé la
journée à attendre cet instant.
Répondez à mes foutus messages. « Bonjour, Inspecteur Turner.
J’aimerais vous parler de Tara Hutchins. »
Le flic gloussa – il n’y avait pas d’autre mot pour qualifier ce rire
indulgent digne d’un grand-père de soixante-dix ans, alors même que
Turner ne devait pas en avoir beaucoup plus de trente. Était-il toujours
comme ça, au bureau ? « Alex, vous savez que je n’ai pas le droit de parler
d’une enquête en cours.
— Je suis devant le commissariat. »
Une pause. La voix de l’inspecteur était différente lorsqu’il répondit ;
elle avait perdu un peu de sa chaleur joviale. « Où ça ?
— Juste en face. »
Une nouvelle pause – plus longue. « Retrouvez-moi dans cinq minutes à
la gare. »
Alex poussa le vélo de Tripp jusqu’à Union Station. L’air frais charriait
une humide promesse de neige. La jeune femme était en sueur ; elle n’aurait
su dire si c’était à cause du trajet, ou parce qu’elle ne s’habituerait jamais à
parler à des flics.
Elle posa le vélo contre un mur à proximité du parking, puis alla
patienter sur un banc de béton. Un Gris vêtu d’un simple caleçon fila devant
elle ; il ne cessait de consulter sa montre – à croire qu’il avait peur de rater
son train. Tu vas le louper, mon pote. Et les suivants aussi.
Elle consulta son téléphone, gardant un œil sur la rue tout en cherchant
le nom de Bertram Boyce North. Il lui fallait un peu de contexte avant
d’aller interroger la bibliothèque du Léthé.
Par chance, il y avait plein d’informations en ligne. North et sa fiancée
– la jeune Daisy Fanning Whitlock – étaient pour ainsi dire des célébrités.
En 1854, tous deux avaient été retrouvés morts dans les bureaux de la
North & Sons Carriage Company, depuis longtemps démolis. Leurs
portraits étaient le premier lien cliquable sous l’onglet New Haven du site
Connecticut Haunts. North avait l’air d’un bel homme sérieux, avec une
coupe de cheveux plus soignée qu’après sa mort. Et puis il portait une
chemise immaculée, sans tache de sang. Un frisson parcourut l’échine de la
jeune femme. Parfois, malgré tous ses efforts, elle oubliait qu’elle voyait les
morts, malgré le sang qui maculait leurs manteaux et leurs chemises de
luxe. Étudier cette photo figée, en noir et blanc… c’était différent. Il est en
train de moisir dans un caveau. C’est un squelette, réduit en poussière. Elle
pourrait faire exhumer ce qui restait de lui, l’inviter au bord de sa propre
tombe pour qu’ils s’émerveillent ensemble de la blancheur de ses
ossements. Alex s’efforça de chasser cette image de son esprit.
Daisy Whitlock était ravissante, avec ses cheveux foncés et ses yeux
froids typiques des filles de l’époque. Sa tête était légèrement inclinée, un
soupçon de sourire naissait à la commissure de ses lèvres, et ses boucles
disposées de chaque côté de sa tête dévoilaient joliment son cou. Elle avait
la taille fine ; ses épaules de porcelaine émergeaient d’une écume de ruches,
ses mains délicates serraient un bouquet de chrysanthèmes et de roses.
Quant à l’usine où le meurtre avait eu lieu, certaines portions n’étaient
pas encore achevées au moment du drame – et les travaux ne s’étaient
jamais terminés. North & Sons avait relocalisé ses activités à Boston, et
poursuivi ses activités jusqu’au début du XXe
siècle. Il n’y avait pas de
photographies de la scène du crime, juste des descriptions tape-à-l’œil du
sang, de l’horreur et du revolver – une arme que North gardait dans ses
nouveaux bureaux en cas d’intrusion – toujours dans sa main.
Les corps avaient été découverts par la servante de Daisy, une femme du
nom de Gladys O’Donaghue, qui s’était enfuie dans les rues en hurlant. Elle
avait été retrouvée à près d’un kilomètre et demi de là, complètement
affolée, à l’angle de Chapel et de High Street. Même après avoir été calmée
au brandy, elle n’avait eu que peu d’informations à fournir aux autorités. Le
crime ne laissait guère de place au doute ; seul le mobile donnait matière à
questionnement. Certaines théories avançaient que Daisy aurait été enceinte
d’un autre homme, mais que sa famille avait étouffé l’affaire pour éviter un
nouveau scandale. Un commentateur avait émis l’hypothèse d’un North
rendu fou par un empoisonnement au mercure à cause du temps qu’il avait
passé à proximité des usines de chapeaux de Danbury. La théorie la plus
simple avançait que Daisy avait voulu rompre leur engagement, contre la
volonté de North. Sa famille avait besoin d’une injection de capitaux de la
part des Whitlock – et North convoitait Daisy. Coqueluche des chroniques
de la société locale, celle-ci était connue pour être une femme aguicheuse,
audacieuse, parfois même indécente.
« Je l’aime déjà », murmura Alex.
Elle fit défiler les cartes des tombes de Daisy et de North – et essayait
de zoomer sur un vieil article de journal lorsque Turner arriva à la gare.
Celui-ci ne s’était pas encombré d’un pardessus – il n’avait pas
l’intention de s’attarder longtemps, apparemment. Ce type savait s’habiller,
il fallait lui accorder cela : il portait un costume anthracite très sobre, mais
d’une coupe impeccable, et Alex remarqua le soin apporté aux détails –
l’élégante pochette, la fine broche lavande accrochée à sa cravate.
Darlington avait toujours été bien vêtu, mais sans chichi. Turner, lui, n’avait
pas peur d’y mettre les formes.
Avec sa mâchoire crispée, sa bouche se réduisait à une mince couture.
Ce ne fut qu’en repérant Alex qu’il revêtit son masque diplomatique. Toute
son attitude changea : son corps se détendit, se fit moins menaçant – comme
s’il se déchargeait de la tension accumulée.
Il s’assit auprès d’elle sur le banc, posa ses coudes sur ses genoux. « Je
vais vous demander de ne plus vous présenter sur mon lieu de travail.
— Vous ne répondiez pas à mes messages.
— Mes journées sont assez mouvementées, actuellement. Vous ne
l’ignorez pas, je suis au beau milieu d’une enquête pour homicide.
— C’était ça ou sonner à votre porte. »
La tension électrique retrouva aussitôt le chemin de son corps ; Alex
ressentit une bouffée de satisfaction à l’idée d’être capable de l’énerver.
« Le Léthé doit avoir toutes mes coordonnées dans ses fichiers,
j’imagine. » Ledit Léthé avait très probablement tout à disposition, de son
numéro de Sécurité sociale à ses goûts en matière de porno, mais personne
n’avait jamais proposé à Alex de consulter son dossier. Elle ignorait si
Turner vivait à New Haven même. Le flic consulta son téléphone. « J’ai dix
minutes à vous accorder.
— J’aimerais que vous me laissiez parler à Lance Gressang.
— Bien sûr. Et vous voulez diriger les poursuites judiciaires contre lui,
pendant qu’on y est ?
— Tara n’était pas uniquement liée à Tripp Helmuth. Elle et Lance
fournissaient des membres de la Scroll & Key et du Manuscrit. J’ai des
noms.
— Continuez.
— Je ne peux pas les divulguer. »
Le visage de Turner demeurait impassible, mais Alex sentait croître sa
rancœur à mesure qu’il se voyait contraint de céder à son petit jeu. Bien.
« Vous venez me voir pour obtenir des informations, mais vous n’êtes
pas disposée à partager les vôtres ?
— Laissez-moi parler à Gressang.
— Ce type est le suspect principal dans une enquête pour meurtre. Vous
comprenez ça, oui ou non ? » Un sourire sceptique s’était faufilé sur ses
lèvres. Il la croyait vraiment stupide. Non. Hautaine. Une autre Tripp. Peutêtre une autre Darlington. Et il préférait cette version d’elle à l’Alex qu’il
avait découverte à la morgue : on pouvait l’intimider, celle-là.
« Je n’aurais besoin que de quelques minutes, rétorqua-t-elle en ajoutant
une note pleurnicharde à sa voix. En fait, je n’ai même pas besoin de votre
permission : je peux tout simplement passer par son avocat, prétexter que je
connaissais Tara. »
Turner secoua la tête. « Hors de question. Dès qu’on en aura fini ici, je
l’appellerai pour le prévenir qu’une folle essaie de s’immiscer dans cette
affaire. Je lui montrerai peut-être la vidéo dans laquelle vous faites
l’andouille au beau milieu d’Elm Street. »
Un éclair de honte ébranla aussitôt Alex, qui se revoyait sur la route,
tordue de douleur, au beau milieu de la circulation. Sandow avait donc
partagé la vidéo avec Turner. L’avait-il montrée à quelqu’un d’autre ?
L’idée que la professeure Belbalm ait pu la voir lui souleva l’estomac. Pas
étonnant que le détective affiche une telle morgue envers elle présentement.
Il ne la croyait pas seulement stupide : il la prenait pour une déséquilibrée.
Encore mieux.
« C’est quoi le problème ? » s’enquit la jeune femme.
Les doigts de Turner se contractèrent sur les jambes impeccables de son
pantalon. « Le problème ? Je ne peux tout simplement pas vous faire entrer
en douce. La prison garde trace de tous les visiteurs. Il me faut une bonne
raison, une raison officielle, pour vous y faire entrer. Ses avocats devront
être présents. Et la rencontre devra être intégralement enregistrée.
— Vous voulez me faire croire que les flics suivent toujours les règles ?
— Les policiers. Et si je contournais lesdites règles et que la défense le
découvrait, Lance Gressang échapperait à toute sanction – et moi, je
perdrais mon boulot.
— Écoutez, quand je me suis rendue chez Tara… »
Turner fixa aussitôt sur elle des yeux flamboyants ; l’heure n’était plus
aux efforts diplomatiques. « Vous êtes allée chez elle ? Si vous avez franchi
la rubalise…
— J’avais besoin de savoir si… »
Il se leva d’un bond. C’était là le vrai Turner : jeune, ambitieux, forcé –
à son grand dam – de jouer la comédie pour se faire une place dans le
monde. Il fit les cent pas devant le banc, puis pointa un doigt accusateur
vers la jeune femme. « Ne venez pas fourrer votre nez dans mon enquête.
— Turner…
— Inspecteur Turner. Ne vous mêlez pas de mon affaire. Si jamais je
vous vois rôder près de Woodland, je vous niquerai si fort que vous ne
marcherez plus jamais droit.
— Pourquoi jouez-vous les durs à cuire ? gémit-elle – empruntant ainsi
à Tripp son expression démodée.
— Toute cette histoire n’a rien d’un jeu, M
me Stern. Vous devez
comprendre à quel point il me serait facile de mettre votre vie en pièces, de
trouver un pochon d’herbe ou de pilules sur vous ou dans votre chambre.
Mettez-vous ça dans le crâne.
— Vous ne pouvez pas… commença Alex, les yeux exorbités, la lèvre
tremblante.
— Je ferai tout ce que la situation m’impose. Bon, tirez-vous d’ici
maintenant. Vous n’avez aucune idée de ce dont il retourne – alors, arrêtez
de me foutre la pression.
— C’est bon, j’ai compris, fit docilement la jeune femme. Je suis
désolée.
— Tripp a vu qui avec Tara, au demeurant ? »
Ça ne dérangeait pas Alex de lui refiler les noms – elle en avait
l’intention depuis le début. Il fallait que Turner sache que Tara fournissait
de la drogue à des étudiants absents de son répertoire téléphonique, par le
biais d’un prépayé ou d’un portable que Lance avait caché ou détruit. Elle
considéra ses mains gantées, puis : « Kate Masters et Colin Khatri. »
Kate appartenait au Manuscrit, mais Alex la connaissait à peine. La
dernière fois qu’elle lui avait parlé, c’était le soir de la fête d’Halloween –
quand Mike Awolowo l’avait suppliée de garder pour elle l’épisode
Darlington. Kate s’était déguisée en Poison Ivy. Alex avait pas mal
fréquenté Colin, par contre. Il travaillait pour Belbalm, et faisait partie de la
Scroll & Key. C’était un garçon plutôt mignon, propre sur lui, dans la veine
bon chic bon genre. Alex l’imaginait plus volontiers se détendre avec une
bouteille de vin hors de prix que s’encanailler avec des produits moins…
nobles. Mais le temps qu’elle avait passé à Ground Zero lui avait appris à
quel point les apparences pouvaient se révéler trompeuses.
Turner lissa les revers de son col, tira sur ses manches, massa
brièvement ses tempes. La jeune femme le regarda reprendre contenance ;
lorsque, tout sourire, il lui adressa un clin d’œil, ce fut comme si le Turner
en colère, affamé, n’avait jamais existé. « Content qu’on ait pu avoir cette
petite discussion, Alex. Tenez-moi au courant si jamais je peux faire quoi
que ce soit pour vous aider. »
Il fit volte-face, puis repartit vers la forme massive du commissariat. Ça
n’avait pas amusé Alex, de geindre devant Turner. Elle n’avait pas non plus
apprécié qu’il la traite plus ou moins de folle. Mais à présent, elle savait
dans quelle rue Tara avait vécu – le reste serait facile.
Alex fut tentée de se rendre directement à Woodland, pour dénicher
l’appartement de Tara – mais elle répugnait à jouer les fouineuses un
dimanche, quand tout le monde était chez soi. Ça allait devoir attendre le
lendemain. La jeune femme espérait que celui qui avait envoyé la gluma à
ses trousses la croyait encore clouée au lit au Clapier – ou morte. Mais si
ses ennemis la surveillaient, Alex espérait qu’ils l’avaient vue parler à
Turner : ils penseraient qu’elle avait tout raconté à la police – ça ne servirait
dès lors plus à rien de la faire taire. À moins que Turner ne soit impliqué
dans tout ça.
Alex s’efforça de se débarrasser de cette pensée en pédalant vers les
portes d’Hopper College. Une certaine prudence s’imposait, mais se
montrer paranoïaque ne pourrait que la distraire.
La jeune femme envoya un message à Tripp pour lui indiquer où elle
avait déposé son vélo, puis arpenta Old Campus en réfléchissant aux liens
qui unissaient Tara et les sociétés. La gluma suggérait une implication de la
Book & Snake, mais rien jusqu’à présent ne laissait supposer que Tara avait
fourni de la drogue à un membre quelconque de cette société. Tripp la
reliait à la Skull & Bones, Colin et ce tatouage bizarre à la Scroll & Key,
Kate Masters au Manuscrit – une maison spécialisée dans les charmes. Si
quelqu’un s’était drapé de magie cette nuit-là de manière à se faire passer
pour Lance, le Manuscrit était probablement impliqué. Ce qui pouvait
expliquer pourquoi Alex avait vu le visage de Lance dans les ultimes
souvenirs de Tara.
Mais tout cela reposait sur la véracité des informations de Tripp. Sous le
coup de la peur, on pouvait dire n’importe quoi pour se tirer d’un mauvais
pas – elle était bien placée pour le savoir. Et Tripp n’hésiterait pas un
instant à balancer le premier nom qui lui viendrait à l’esprit pour éviter des
ennuis, elle n’en doutait pas un instant. Sans doute pouvait-elle donner ces
noms à Sandow, lui expliquer que Turner allait examiner leurs alibis à la
loupe, l’exhorter à reconsidérer l’implication du Léthé dans l’enquête. Mais
il lui faudrait alors préciser qu’elle avait soutiré ces informations à un
Bonesman.
Et puis, Alex devait faire preuve d’honnêteté avec elle-même. Quelque
chose en elle s’était libéré quand la gluma l’avait attaquée – la vraie Alex se
glissant tel un serpent dans la peau de celle qu’elle prétendait être. Cette
Alex avait refermé ses crocs sur Salomé, intimidé Tripp, manipulé Turner.
Mais elle devait faire preuve de prudence. Il faut absolument qu’on te
considère comme une fille stable, digne de confiance. Elle ne voulait pas
donner à Sandow d’autres excuses pour l’exclure du Léthé – c’était son seul
espoir de rester à Yale.
Alex se sentit soulagée en gravissant les marches menant à la résidence
Vanderbilt. Elle voulait se réfugier derrière les protections, retrouver Lauren
et Mercy, parler boulot et garçons – et dormir dans son lit étroit. Sauf que
des pleurs emplirent ses oreilles dès qu’elle eut mis un pied dans la suite.
Mercy était en train de sangloter sur le canapé, Lauren assise auprès d’elle,
son bras passé autour de ses épaules pour la réconforter.
« Qu’est-ce qui s’est passé ? » s’enquit Alex.
Mercy resta prostrée. Lauren, pour sa part, arborait un visage
inhabituellement dur. « Où étais-tu fourrée ? lui lança-t-elle d’un ton
cassant.
— La mère de Darlington avait besoin d’aide pour quelque chose. »
Lauren leva les yeux au ciel. L’excuse de l’urgence familiale avait fait
son temps, apparemment…
Alex s’assit sur la table basse fatiguée, collant ses genoux contre ceux
de Mercy. Son amie avait la tête enfouie dans ses mains. « Expliquez-moi
ce qui se passe.
— Je peux lui montrer ? » demanda Lauren.
Leur amie sanglota de plus belle. « Pourquoi pas ? »
Lauren lui tendit le téléphone de Mercy. Alex en déverrouilla l’écran,
vit s’afficher dessus une conversation qu’elle avait eue avec un dénommé
Blake.
« Blake Keely ? » Un joueur de lacrosse, si sa mémoire était bonne. La
rumeur disait qu’il avait frappé au visage un gosse de l’équipe adverse lors
d’un match entre lycées. Keely avait aussitôt été mis à pied. Toutes les
universités avaient refusé de lui accorder une bourse après ça – excepté
Yale. L’équipe de lacrosse avait été sacrée championne de l’Ivy League
quatre années d’affilée, et Blake avait décroché un contrat de mannequinat
avec Abercrombie & Fitch. Des affiches à son effigie garnissaient toutes les
vitrines des magasins de Broadway – des photos géantes en noir et blanc,
sur lesquelles il émergeait torse nu d’un lac de montagne, traînait un sapin
de Noël dans un bois enneigé ou câlinait un bébé bulldog face à un feu
rugissant.
Tu as sacrément assuré, hier soir. Les frangins sont unanimes. Repasse
nous voir ce soir. Il y avait une vidéo en pièce jointe.
Alex répugnait à la lancer, mais elle s’y contraignit. Un rire rauque
s’échappa aussitôt du téléphone, par-dessus le boum-boum d’une piste de
basse. « Hé héééé, disait Blake, si c’est pas une jolie fille, ça ! Tu voudrais
quelque chose d’exotique au menu, ce soir ? »
Il braqua la caméra sur Mercy, qui riait à gorge déployée. Elle occupait
les genoux d’un autre garçon, sa jupe en velours remontée sur les cuisses,
un gobelet rouge à la main. Merde. Fusion Omega. Alex lui avait promis de
l’accompagner, mais elle avait complètement oublié.
« Va regarder ça dans l’autre pièce », lui lança Lauren – Mercy s’étant
remise à pleurer toutes les larmes de son corps.
Alex se précipita dans sa chambre, en referma la porte. Le lit de Mercy
était défait. Plus encore que ses sanglots, c’était là une preuve incontestable
de sa détresse.
La jupe de Mercy était remontée jusqu’à sa taille à l’écran, sa culotte
baissée. « Putain, non, mais regardez-moi cette touffe ! » Blake ricana – un
son aigu, presque étourdissant. Il pleurait littéralement de rire. « C’est super
dru ! Tout va bien, ma belle ? »
Mercy opina du chef.
« Tu n’as pas trop bu ? Tu es “sobre et consentante”, comme on dit ?
— Grave. »
Les yeux de Mercy étaient brillants, vifs, alertes. Elle n’avait l’air ni
ivre ni droguée.
« À genoux, poupée. C’est l’heure de manger chinois. »
Mercy s’exécuta – les pupilles brillantes, dilatées. Ouvrit la bouche. Sa
langue avait pris une teinte violette, sans doute à cause du punch. Alex
appuya sur pause. Non, ce n’était pas le cocktail. La jeune femme
connaissait cette couleur : elle l’avait vue sur les langues des serviteurs du
Manuscrit, la nuit de leur fête. C’était de l’Accessit, la drogue de la
soumission, que les acolytes prenaient pour se défaire de leur volonté.
La porte s’ouvrit ; Lauren se faufila à l’intérieur. « Elle refuse de me
laisser l’emmener au centre médical.
— Ce sont des violeurs. On devrait aller voir les flics. » C’était peutêtre dans leurs cordes, ça.
« Tu as vu la vidéo. Elle m’a dit qu’elle n’avait presque pas bu.
— Elle a été droguée.
— C’est ce que je croyais aussi, mais ça n’en donne pas l’impression.
Tu as tout regardé ?
— En partie seulement. Comment ça se finit ?
— Pas bien.
— Combien de types ?
— Juste ces deux-là. Elle pense qu’il va l’envoyer à ses amis – si ce
n’est déjà fait. Pourquoi tu n’étais pas avec elle ? »
J’ai oublié. Alex ne voulait pas l’avouer. Car, oui, une fille avait été
assassinée, elle-même s’était fait agresser – mais au bout du compte, elle
avait totalement zappé Mercy, qui méritait mieux que ça. Elle méritait de
s’amuser, peut-être de rencontrer un beau garçon qui l’embrasserait et
l’emmènerait au bal. Voilà pourquoi Alex avait accepté de l’accompagner à
Fusion Omega. Elle lui était redevable, pour sa gentillesse, pour l’aide
qu’elle lui apportait sans jamais se plaindre. Mais la fête lui était
complètement sorti de l’esprit à cause de l’attaque de la gluma. Sa peur, son
désespoir – et son désir de savoir pourquoi elle était traquée – avaient pris
toute la place.
« Elle y est allée avec qui ? s’enquit Alex.
— Charlotte et la bande de l’étage. » Il y avait de la colère dans la voix
de Lauren. « Putain, elles l’ont laissée en plan là-bas. »
Si Mercy était sous l’influence de l’Accessit, elle leur aurait dit que tout
allait bien, qu’elles pouvaient partir – et ces filles ne la connaissaient pas
assez bien pour se permettre d’insister. Alex, elle, aurait remarqué la langue
violette de Mercy. Elle aurait pu empêcher cela.
La jeune femme renfila son manteau, fit une capture d’écran où son
amie avait la bouche grande ouverte et se l’envoya sur son téléphone.
« Tu vas où ? chuchota furieusement Lauren. La mère de Darlington a
encore besoin d’aide ?
— Je vais régler ce problème.
— Elle ne veut pas qu’on aille voir la police.
— Je n’ai pas besoin des flics. Ce Blake, où est-ce qu’il vit ?
— À la maison Omega. »
Sur Lynwood Place, là où s’était formé le quartier des fraternités
lorsque l’université les avait chassées du campus des années plus tôt.
« Alex… commença Lauren.
— Essaie de la calmer – et ne la laisse pas seule. »
Alex sortit de la résidence Vanderbilt, traversa Old Campus. Elle se
serait bien rendue directement chez Blake, mais cela n’aurait servi à rien.
Un groupe de Gris apparut à la lisière de sa vision. « Orare las di Korach »,
cracha-t-elle. La malédiction de sa grand-mère avait bon goût sur sa langue.
Qu’ils soient dévorés vivants. Toute sa colère devait s’être rassemblée dans
ces paroles : les Gris se dispersèrent aussitôt comme des oiseaux.
Et quid de la gluma ? Si la créature traînait dehors, en pleine chasse…
La jeune femme chercha le Marié du regard, mais elle ne l’avait pas vu
depuis leur rencontre dans les zones frontalières.
Alex n’aurait pas dû énerver l’inspecteur Turner, elle le savait. Il aurait
sans doute accepté de l’aider si elle s’était montrée un peu plus diplomate.
Mais ce n’était peut-être pas trop tard : en son for intérieur elle croyait qu’il
faisait vraiment partie des gentils. Mais il ne fallait compter ni sur Turner,
ni sur la loi, ni sur l’administration pour régler ce problème. Parce que
Blake Keely était riche, beau et populaire – et qu’il y avait une grande
différence entre ce qui était juste et ce qu’il fallait rectifier.
15
Hiver
Alex n’était pas retournée au Manuscrit depuis la fête d’Halloween. Elle
était restée à Black Elm cette nuit-là, avec Darlington, à essayer de se
réchauffer dans son lit étroit. Réveillée par la lumière de l’aube qui
s’infiltrait dans la pièce, la jeune femme avait trouvé Darlington lové tout
contre elle, endormi. Il bandait à nouveau, son sexe collé contre les courbes
de ses fesses. Une de ses mains enveloppait son sein, son pouce titillant son
mamelon d’un mouvement nonchalant digne de la queue d’un chat. La
jeune femme avait senti tout son corps s’embraser.
« Darlington, lui avait-elle lancé d’une voix cassante.
— Mmmmh ? avait-il murmuré tout contre sa nuque.
— Réveillez-vous et baisez-moi – ou arrêtez ça tout de suite. »
Il s’était figé, et Alex l’avait senti se réveiller. Il s’était tant bien que
mal extirpé du lit, à moitié emmêlé dans les couvertures. « Je n’ai pas… Je
suis désolé. Est-ce qu’on a… ? »
Elle avait levé les yeux au ciel. « Non.
— Putains de connards. »
Un juron rare, mais bien mérité au vu des circonstances. Darlington
avait les traits tirés, les yeux injectés de sang. Ça aurait été pire encore s’il
avait su que le rapport qu’elle lui avait montré au petit-déjeuner ne
ressemblait en rien à celui qu’elle avait envoyé au doyen Sandow.
Le tombeau du Manuscrit avait l’air encore plus laid sous le soleil de
midi ; le cercle dissimulé dans sa maçonnerie lui apparaissait par
intermittence pendant que la jeune femme s’approchait de la porte. Mike
Awolowo lui fit signe d’entrer. La grande salle et la cour qui s’étendait
derrière étaient d’un calme presque éthéré – tout signe ésotérique
profondément enfoui sous la surface.
« Je me réjouis de ta venue », dit-il – ce dont Alex doutait fortement.
Awolowo suivait un cursus d’études internationales ; il avait la prestance,
intense et amicale, d’un animateur de talk-show.
La jeune femme lança un coup d’œil par-dessus son épaule, découvrit
avec plaisir que l’endroit semblait vide. Maintenant que Kate Masters était
sur sa liste de suspects, elle ne voulait pas compliquer les choses. « Bon,
passons aux choses sérieuses. »
Mike arborait l’air résigné d’un patient installé dans le fauteuil d’un
dentiste. « De quoi as-tu besoin ?
— D’un moyen de recouvrer quelque chose. Une vidéo.
— Il n’y a rien qu’on puisse faire si elle est devenue virale.
— Je ne crois pas, pas encore – mais ça risque d’arriver d’une minute à
l’autre.
— Combien de personnes l’ont vue ?
— Je n’en suis pas sûre. Sans doute pas grand monde, pour l’instant.
— C’est un sacré rituel, Alex. Et je ne peux même pas t’assurer que ça
marcherait. »
Alex soutint son regard. « Si vous êtes encore en activité, c’est
uniquement grâce au rapport que j’ai fait à Halloween. »
Le soir de la fête, Darlington et elle étaient partis en trombe du
tombeau, du mieux qu’ils l’avaient pu en tout cas – suivis de Mike et de
Kate dans leurs costumes de Batman et de Poison Ivy. Darlington tenait à
peine debout, il s’accrochait à son bras pour ne pas tomber sans cesser de
cligner des yeux comme si tout était trop lumineux.
« S’il te plaît, l’avait suppliée Awolowo. Ce n’était pas une action
autorisée par la délégation. Un des anciens élèves avait un compte à régler
avec Darlington. C’était censé être une blague.
— Il ne s’est rien passé, avait plaidé Kate.
— Tu trouves vraiment ? », avait rétorqué Alex en lui désignant le poids
mort dont elle était en train de s’occuper. Mais Awolowo et Masters
n’avaient pas lâché le morceau : ils voulaient négocier. Une fois Darlington
posé contre la Mercedes, Alex avait donc conclu un accord avec eux : une
faveur contre un assouplissement du rapport. Elle y avait décrit l’épisode
comme un simple accident, et le Manuscrit – qui risquait une suspension –
s’en était sorti avec une simple amende. Avec des sanctions aussi peu
sévères, Darlington finirait par soupçonner quelque chose – la jeune femme
n’en doutait nullement. Elle écoperait au minimum d’un sermon sur la
différence entre la morale et l’éthique. Mais Darlington avait disparu, et le
rapport n’avait jamais posé un quelconque problème. C’était là un coup un
peu pourri, mais le Léthé allait devenir son terrain de jeux si d’aventure elle
survivait à sa première année d’études. Il lui fallait faire les choses à sa
façon.
Awolowo croisa les bras. « Je croyais que tu avais fait ça pour préserver
l’amour-propre de Darlington.
— Si j’ai fait ça, c’est parce que le monde fonctionne sur des retours
d’ascenseur. » Alex se passa une main sur le visage, pour tenter d’évacuer
une soudaine vague de fatigue. Elle lui tendit son téléphone. « Regarde sa
langue. Quelqu’un se sert d’une de vos drogues pour se taper des filles. »
Mike prit le portable, fronça les sourcils devant la capture d’écran. « De
l’Accessit ? Impossible. Nos stocks sont sous clé.
— Quelqu’un aurait pu partager la recette.
— Nous avons parfaitement conscience des enjeux. Et nous sommes
tous soumis à de puissantes interdictions : on ne va pas se balader un peu
partout en parlant de ce qu’on fait ici. Et puis, la question ne se résume pas
à connaître la formule. L’Accessit ne pousse que dans les montagnes du
Grand Khingan. Il n’y a littéralement qu’un seul fournisseur, et nous nous
en réservons l’exclusivité à prix d’or. »
Où Blake et ses amis l’avaient-ils obtenue, dans ce cas ? Un autre
mystère.
« Je vais me pencher sur la question, dit Alex. Mais pour l’instant, j’ai
ce problème à régler. »
Mike la dévisagea. « Tu n’es pas là en tant que représentante du Léthé,
pas vrai ? » Alex garda le silence. « Il y a un seuil pour tout ce qui concerne
les médias. Ça varie selon qu’il s’agit de musique, d’une célébrité ou d’un
mème. Mais une fois qu’il est franchi, aucun rituel ne peut rien y faire.
Peut-être qu’on pourrait essayer d’inverser les effets de la Pleine Coupe –
on s’en sert pour donner de l’élan à nos projets. C’est ce qu’on a utilisé
pour le single de Micha en septembre dernier. »
Alex se remémora la description que Darlington avait faite des membres
de la société, chantant nus dans une énorme cuve en cuivre qui se
remplissait d’un vin bouillonnant depuis un endroit invisible situé sous
leurs pieds. La Pleine Coupe. Cela avait suffi à propulser un single
médiocre à la deuxième place des hit-parades.
« Il te faudrait combien de personnes ?
— Au moins trois autres. Je sais à qui demander. Mais les préparatifs
vont prendre un certain temps. Tu vas devoir faire de ton mieux pour
stopper l’hémorragie d’ici là – sans quoi rien de tout cela n’aura la moindre
utilité.
— D’accord. Rassemble tes troupes. Aussi vite que possible. » Elle
n’appréciait guère l’idée que Kate Masters soit impliquée, mais mentionner
son nom n’aurait fait que soulever des questions.
« Tu es sûre de toi ? »
Alex savait ce que Mike voulait dire par là. C’était là une violation de
tous les protocoles du Léthé. « Ouaip. »
Elle était déjà à la porte quand Awolowo l’interpella : « Attends. »
Il se rapprocha d’un mur constellé d’urnes décoratives, en ouvrit une,
puis sortit d’un tiroir une petite enveloppe en plastique dans laquelle il
préleva une infime mesure de poudre argentée. Mike scella ensuite
l’enveloppe et la tendit à Alex.
« Qu’est-ce que c’est ?
— De la Poudre d’étoile. Astrumsalinas. Du sel extrait d’un lac maudit
dans lequel d’innombrables hommes se sont noyés en contemplant leur
reflet.
— Comme Narcisse ?
— Le lit du lac est tapissé de leurs ossements. Ça va te rendre vraiment
persuasive pendant vingt-cinq à quarante minutes. Promets-moi juste de
découvrir où ce pauvre type s’est procuré de l’Accessit.
— Je dois la sniffer ? La saupoudrer sur mon crâne ?
— L’avaler. Ça a un goût horrible, tu vas sans doute avoir du mal à te
retenir de vomir. Et sache que tu auras un mal de tête violent quand les
effets s’estomperont – de même que tous ceux avec qui tu auras été en
contact. »
Alex secoua la tête. Tant de pouvoir simplement posé sur le manteau de
la cheminée, à la portée de n’importe qui… Que contenait le reste de ces
urnes ?
Elle repensa aux yeux fous de Darlington, à Mercy agenouillée. « Vous
ne devriez pas détenir ce genre de choses. Vous ne devriez pas pouvoir faire
ça aux gens. »
Mike haussa les sourcils. « Tu n’en veux pas ?
— Je n’ai pas dit ça. » Alex plia l’enveloppe, la glissa dans sa poche.
« Mais si un jour je découvre que quelqu’un a utilisé un truc comme ça sur
moi, je réduirai ce bâtiment en cendres. »
La maison de Lynwood Place comportait deux niveaux de bois blanc et
un porche s’affaissant sous le poids d’une épaisse couverture de mousse.
Darlington lui avait dit qu’Omega possédait jadis une demeure dans la
ruelle qui courait derrière la Wolf’s Head, une solide petite baraque de
pierre regorgeant de bois patiné et de vieux vitraux. Leurs lettres étaient
encore gravées dans la pierre, mais Alex avait du mal à imaginer des fêtes
comme Fusion Omega ou Sex on the Beach dans ce qui ressemblait à un
salon de thé douillet pour célibataires écossais.
« Les fraternités n’avaient pas les mêmes coutumes à l’époque, lui avait
expliqué Darlington. Ils s’habillaient mieux, mettaient les formes à chaque
dîner, prenaient le côté “gentlemen érudits” bien davantage au sérieux.
— “Gentleman érudit”, ça vous va comme un gant.
— Un vrai gentleman ne se vante pas de son titre, et un érudit emploie
son temps à des choses plus constructives que descendre des shots
enflammés de Dr Pepper. »
Mais quand Alex lui avait demandé pourquoi la fraternité avait été
expulsée du campus, il s’était borné à hausser les épaules, puis à souligner
un passage du livre qu’il était en train de lire. « Les temps ont changé.
L’université voulait la propriété, pas la responsabilité qui allait avec.
— Ils auraient peut-être dû les garder sur le campus.
— Vous me surprenez, Stern. D’où vient cette sympathie pour la
fraternité des stands de bière et de l’agressivité déplacée ? »
Alex repensa au squat de Cedros Avenue. « Traitez les gens comme des
bêtes, et ils se conduiront comme tels. »
Mais « bête » était un terme trop charitable pour Blake Keely.
La jeune femme sortit de sa poche le sachet en plastique et déposa la
poudre sur sa langue. Elle eut instantanément un haut-le-cœur, dut se pincer
le nez et se couvrir la bouche de ses doigts pour s’empêcher de tout
recracher. Le goût était fétide, salé ; Alex se serait plus que volontiers rincé
la bouche, mais elle se força à avaler.
Elle ne sentait aucun changement. Merde, Mike ne s’était quand même
pas foutu de sa gueule ?
La jeune femme cracha un peu dans la cour boueuse, puis entreprit de
gravir les escaliers – pour découvrir la porte d’entrée déverrouillée. Le
salon empestait la bière éventée. Autour d’une table basse ébréchée
couverte de gobelets rouges étaient disposés un autre canapé défoncé ainsi
qu’un siège inclinable La-Z-Boy, et une bannière marquée des lettres de la
maison avait été accrochée au-dessus d’un bar de fortune, devant lequel se
trouvaient deux tabourets dépareillés. Un type torse nu, affublé d’une
casquette de baseball à l’envers et d’un pantalon de pyjama, ramassait des
bouteilles éparpillées et les mettait dans un grand sac poubelle noir.
La voir là, en ces lieux, le fit sursauter.
« Je cherche Blake Keely. »
Il fronça les sourcils. « Euh… Vous êtes une de ses amies ? »
Alex regrettait d’avoir dû quitter si rapidement le Manuscrit. Comment
cette putain de Poudre d’étoile était-elle censée fonctionner ? Elle prit une
longue inspiration, puis le gratifia d’un grand sourire. « J’apprécierais
vraiment que vous m’aidiez à le trouver. »
Le type recula d’un pas. Posa sa main sur son cœur, comme s’il avait
reçu un coup de poing dans la poitrine. « Bien sûr, dit-il solennellement.
Bien sûr. Tout ce que vous voudrez. » Il lui rendit son sourire. Alex se sentit
un peu malade ; et en même temps merveilleusement bien.
« Blake ! » lança-t-il en direction de l’étage, tout en faisant signe à la
jeune femme de le suivre. Sa démarche avait quelque chose de sautillant.
Par deux fois, il se retourna pour lui lancer un regard par-dessus son épaule,
un sourire béat aux lèvres.
Alex entendit de la musique une fois au premier – le vacarme d’un jeu
vidéo poussé à plein volume. L’odeur de la bière était moins forte, ici, ce
qui lui permit de détecter celles, lointaines, d’une très mauvaise herbe, du
pop-corn soufflé au micro-ondes. Plus un remugle typiquement masculin.
On aurait dit l’endroit que la jeune femme avait partagé avec Len, à Van
Nuys. Miteux à sa façon, d’architecture plus ancienne – plus sombre aussi
en l’absence du soleil californien.
« Blake ! » Son guide tendit une main en arrière – et la referma sur celle
d’Alex.
Un géant passa la tête par l’entrebâillement d’une porte. « Gio, espèce
de connard. » Lui aussi était torse nu ; il portait un short et une casquette à
l’envers – à croire qu’il s’agissait d’un genre d’uniforme. « Tu étais censé
nettoyer les toilettes. » Gio devait être un genre de larbin, de laquais.
« Je faisais le ménage en bas, expliqua-t-il. Je te présente… Oh mon
Dieu, je ne me souviens pas de votre nom. »
Parce qu’elle ne le lui avait pas donné. Alex se borna à le gratifier d’un
clin d’œil.
« Nettoie d’abord ces putains de toilettes, râla le géant. Vous ne pouvez
pas continuer ainsi à chier sur de la merde, bande d’enfoirés ! Putain, c’est
qui cette…
— Salut », dit Alex, qui fit alors un geste totalement inédit pour elle :
elle fit virevolter ses cheveux.
« Je… Salut ? Comment va ? » Il remonta son short, ôta sa casquette,
passa une main dans sa tignasse touffue, remit son couvre-chef en place.
« Salut.
— Je cherche Blake.
— Pourquoi ? » Sa voix avait pris un timbre lugubre.
« Tu peux m’aider ?
— Absolument. Blake ! beugla le géant.
— Quoi ? » tonna une voix irritée depuis une chambre située au fond du
couloir.
Alex ignorait combien de temps il lui restait. Elle se libéra de la prise de
Gio le Laquais et avança, veillant à ne pas regarder l’intérieur des toilettes
en passant devant.
Affalé sur un futon, Blake Keely sirotait une grande bouteille de
Gatorade en jouant à Call of Duty. Au moins portait-il une chemise.
Elle sentit les autres garçons s’agglutiner derrière elle.
« Où est ton téléphone ? » lui demanda Alex.
Blake la jaugea d’un unique coup d’œil arrogant. « T’es qui, toi ? »
L’espace d’un instant, la jeune femme sentit monter en elle une vague
de panique. La poudre magique de Mike s’était-elle déjà dissipée ? Blake
était-il d’une manière ou d’une autre immunisé ? La jeune femme se
remémora alors la façon dont la poudre lui avait brûlé la gorge. Elle arracha
la prise du mur ; le jeu cessa aussitôt de beugler.
« Qu’est-ce que…
— Je suis teeellement désolée », fit Alex.
Il cligna des yeux, puis lui adressa un sourire indolent, lascif. C’est avec
ça qu’il fait tomber les culottes, songea la jeune femme, qui caressa l’idée
de lui faire avaler ses dents. « Pas de souci, dit-il. Je m’appelle Blake.
— Je sais. »
Son sourire s’élargit. « On se connaît ? J’étais bien déchiré hier soir,
mais… »
Alex ferma la porte – et les yeux de Blake s’écarquillèrent. Il avait l’air
troublé, mais franchement ravi. Un gosse à Noël. Un gosse de riches à
Noël.
« Tu me passes ton téléphone ? »
Il se releva et le tendit à Alex, tout en lui offrant sa place sur le futon.
« Tu veux t’asseoir ?
— Non, tu vas rester là où tu es. Et garder cet air de connard qui te va si
bien. »
Aucune réaction. Le même sourire docile continuait à barrer son visage.
« T’as ça dans le sang. » Elle secoua le portable. « Déverrouille-le. »
Sitôt qu’il se fut exécuté, Alex se rendit dans sa galerie et lança la
première vidéo. Le visage de Mercy apparut – souriant, euphorique. Blake
frotta son gland humide contre sa joue, ce qui la fit éclater de rire. Il
retourna la caméra vers lui, fit son stupide sourire de bouffeur de merde en
hochant la tête comme pour saluer son assistance virtuelle.
Alex lui montra le téléphone. « Cette vidéo, tu l’as envoyée à qui ?
— À deux des frangins, pas plus. Jason et Rodriguez.
— Fais-les venir ici – et qu’ils apportent leurs téléphones.
— Je suis là ! » lança le géant depuis le couloir. Elle lui ouvrit. « C’est
moi Jason ! » Il avait la main en l’air, comme un écolier.
Pendant que Blake se lançait aux trousses de Rodriguez et que Jason le
Géant attendait patiemment, Alex retrouva les messages qu’il avait
envoyés, les effaça, puis pour faire bonne mesure supprima le reste de ses
messages. Il avait obligeamment nommé un de ses albums photo
Baisodrome. Le dossier regorgeait de vidéos de diverses filles. Certaines
avaient la langue violette, d’autres juste l’air défoncé – des gamines ivres
aux yeux vitreux, les seins plus ou moins à l’air. L’une d’elles était si stoned
qu’on ne voyait ses prunelles que par intermittence : elles apparaissaient et
disparaissaient tels des croissants de lune pendant que Blake la baisait ; une
autre, les cheveux pleins de vomi, se faisait prendre par-derrière, le visage
écrasé dans une flaque de gerbe. Et toujours, Blake retournait la caméra
vers lui, comme s’il ne pouvait pas résister au besoin d’exhiber son sourire
de star.
Alex effaça tous les dossiers – photos comme vidéos –, mais rien ne
disait qu’ils n’avaient pas été sauvegardés ailleurs. Elle passa ensuite au
téléphone de Jason. Soit celui-ci avait une once de conscience, soit c’était
simplement la gueule de bois, mais lui n’avait partagé la vidéo avec
personne pour l’instant.
Elle entendit des halètements dans le couloir – et vit Blake traîner
Rodriguez sur le tapis souillé. « Qu’est-ce que tu fais ?
— Tu m’as demandé de te l’amener, répondit Blake.
— Donne-moi son téléphone. »
Une autre vérification rapide. Rodriguez avait envoyé la vidéo à deux
amis, et Alex n’avait aucun moyen de savoir à qui ils avaient pu la
transférer ensuite. Putain de merde. La jeune femme espérait vraiment que
Mike avait réussi à rassembler suffisamment de membres du Manuscrit et
que la Pleine Coupe allait faire son office.
« Est-ce qu’ils savaient ? demanda Alex. Pour l’Accessit ? Est-ce qu’ils
savaient que Mercy était droguée ? »
Blake souriait toujours aussi bêtement. « Non. Juste que je suis toujours
chaud pour m’envoyer en l’air.
— Où t’es-tu procuré l’Accessit ?
— Par un type de l’école forestière. »
L’école forestière ? Il y avait là-bas des serres à la température et à
l’humidité régulées, conçues pour recréer des environnements du monde
entier – les montagnes du Grand Khingan, par exemple. Qu’est-ce que
Tripp lui avait dit, déjà ? Lance et T avaient la meilleure herbe que j’aie
jamais goûtée – la plus belle, la plus verte qui soit.
« Lance Gressang et Tara Hutchins, ça te dit quelque chose ? demandat-elle.
— Ouais ! C’est eux. Tu connais Lance ?
— Tu as fait du mal à Tara ? Est-ce que tu as tué Tara Hutchins ? »
Blake prit un air confus. « Non ! Jamais je ne ferais une chose
pareille. »
Alex se demanda sincèrement comment il faisait pour établir ses
propres limites. Une douleur avait commencé à palpiter dans sa tempe
droite. Ça devait vouloir dire que l’effet de la Poudre d’étoile n’allait pas
tarder à s’estomper. La jeune femme ne voulait qu’une chose : sortir d’ici.
Cette maison lui filait la chair de poule, comme si elle était imbibée de
toutes les choses tristes, sordides, qui s’étaient déroulées entre ses murs.
Elle considéra le téléphone dans sa main ; songea aux nanas de Blake
alignées dans leurs galeries. Il lui restait encore une chose à faire.
La jeune femme lança un regard à la porte ouverte de la salle de bains,
au fond du couloir. « Suis-moi.
— Où est-ce qu’on va ? s’enquit Blake, son sourire lascif se répandant
comme un jaune d’œuf.
— On va tourner un petit film. »
16
Hiver
Lauren avait donné un Ambien à Mercy, puis l’avait mise au lit. Alex resta
à son chevet, piquant du nez dans la pièce plongée dans la pénombre, et se
réveilla en fin de soirée au son des pleurs de son amie.
Alex lui saisit la main. « Il n’y a plus de vidéo.
— Je ne te crois pas. Elle ne peut pas disparaître comme ça, d’un coup
de baguette magique.
— Si elle avait dû se propager, ce serait déjà fait.
— Peut-être qu’il la garde comme une épée de Damoclès, pour me
forcer à y retourner et… à faire des choses.
— C’est fini, Mercy. » Alex n’avait en réalité aucun moyen de savoir si
le rituel de Mike avait fonctionné. La Pleine Coupe était censée créer de
l’élan, pas le drainer – mais l’espoir faisait vivre.
« Pourquoi moi ? » Mercy posait la même question encore et encore, en
quête d’une logique quelconque, d’une équation susceptible de remettre un
tant soit peu de logique dans son existence. « Il aurait pu choisir n’importe
quelle fille. Pourquoi me faire ça à moi ? »
Parce que les filles qui veulent de lui ne l’intéressent pas. Parce qu’il
s’est lassé du sexe, et qu’il a développé un goût pour l’humiliation. Alex
ignorait ce qui animait les garçons dans le genre de Blake. De beaux
garçons qui avaient tout pour être heureux, qui n’aspiraient à rien, mais
trouvaient quand même toujours des choses à prendre.
Elle descendit de son lit à la tombée de la nuit, enfila un pull et un jean,
puis se tourna vers son amie.
« Viens dîner », la supplia-t-elle, en s’accroupissant devant sa table de
chevet pour allumer une lampe. Mercy avait le visage bouffi à force de
pleurer. Sa crinière brillait telle une balafre noire sur l’oreiller. Elle avait les
mêmes cheveux qu’Alex – épais, sombres, raides.
« Je n’ai pas faim.
— Mercy, tu dois manger. »
Son amie enfouit son visage dans l’oreiller. « Je ne peux pas.
— Mercy. » Alex lui secoua l’épaule. « Mercy, tu ne peux pas laisser
tomber la fac pour ça.
— Je n’ai jamais dit une chose pareille.
— Pas besoin. Je sais que ça te trotte dans la tête.
— Tu ne comprends pas.
— Oh que si. Il m’est arrivé un truc du même genre en Californie.
Quand j’étais plus jeune.
— Et tu t’en es remise ?
— Pas vraiment. C’était vraiment craignos. Et j’ai plus ou moins laissé
ça me pourrir l’existence.
— Tu as l’air d’aller bien, pourtant.
— Si tu savais… Mais je me sens bien ici, avec toi et Lauren – et ça, je
refuse qu’on me l’enlève. »
Mercy se frotta le nez avec le revers de sa bouche. « C’est donc pour toi
que tu fais tout ça ? »
Alex sourit. « Exactement.
— Si quelqu’un dit quoi que ce soit…
— Si quelqu’un s’avise de simplement te regarder de travers, je lui
arrache un œil avec une fourchette. »
Mercy passa un jean et un pull à col haut pour cacher ses suçons – des
vêtements si sobres qu’elle ressemblait presque à une étrangère. Elle se
passa le visage sous l’eau, se tamponna les yeux d’anticernes. Sa peau
restait pâle et ses yeux étaient rouges, mais à New Haven personne ne
ressemblait à un top model un dimanche soir, au beau au milieu de l’hiver.
Encadrée par ses deux amies, bras dessus bras dessous, elle fit son
entrée dans le réfectoire. L’endroit était aussi bruyant que de coutume – le
tintement des plats, les montagnes russes des conversations… –, mais leur
arrivée ne provoqua aucun hoquet dans le brouhaha ambiant. Peut-être que
Mike et le Manuscrit avaient réussi leur coup, au bout du compte.
Elles étaient installées devant leurs plateaux, Mercy jouant mollement
avec sa morue frite tandis qu’une Alex un peu gênée mordait dans son
deuxième cheeseburger, quand les rires débutèrent. C’est un rire bien
particulier, que la jeune femme ne manqua pas de reconnaître – un
ricanement, trop enjoué, interrompu d’une main faussement embarrassée
sur la bouche. Lauren se figea. Mercy s’enfonça dans les profondeurs du col
de son pull, toute tremblante. Alex se tendit, aux aguets.
« Tirons-nous d’ici », fit Lauren.
Mais Evan Wiley fondit littéralement sur le siège situé à côté d’elle.
« Oh mon Dieu, je vais mouriiiir.
Lauren dévisagea Mercy. « Tout va bien. » Après quoi elle se tourna
vers le nouvel arrivant. « C’est quoi ton problème ? grommela-t-elle d’une
voix furibonde.
— Je savais que Blake était du genre dégueu, mais j’ignorais à quel
point… »
Le téléphone de Lauren sonna, puis celui d’Alex. Mais personne ne
regardait Mercy ; les étudiants hurlaient et gloussaient à leur table, le visage
rivé sur leur écran.
« Allez-y, regardez », fit Mercy, le visage dans ses mains. « Et ditesmoi. »
Lauren prit une longue inspiration, puis ramassa son portable. Elle
fronça les sourcils.
« Beurk ! s’exclama-t-elle.
— Tu trouves aussi ? », dit Evan.
L’écran montrait Blake Keely penché au-dessus de toilettes dans un état
absolument immonde. Alex sentit le serpent se détendre de satisfaction en
son for intérieur, comme s’il avait trouvé la roche parfaite pour cuire au
soleil.
« Sérieux ? » Blake ricanait exactement sur le même ton hystérique que
lorsqu’il avait lâché : « Non, mais regardez-moi cette touffe ! »
« OK, OK, poursuivit-il. Tu es vraiment tarée, toi ! » Mais son
interlocuteur – quelle que soit son identité – restait hors champ.
« Non, dit Lauren.
— Oh mon Dieu, fit Mercy.
— Tu trouves aussi », répéta Evan.
Et ils regardèrent Blake Keely plonger sa main dans les toilettes
bouchées, ramasser une poignée de merde et mordre dedans à pleines dents.
Il mâcha et avala, ricanant toujours autant – après quoi, ses parfaites
dents blanches brunies et ses lèvres nappées, Blake lança à la caméra son
fameux sourire nonchalant de bouffeur de merde.
Le portable d’Alex se remit à sonner. Awolowo.
PUTAIN, QU’EST-CE QUI TOURNE PAS ROND CHEZ TOI ?
xoxoxo, se borna à répondre Alex.
Tu n’avais pas le droit de faire ça. Je te faisais confiance.
L’erreur est humaine.
Mike n’irait pas se plaindre auprès de Sandow. Ça l’aurait contraint à
admettre que sa délégation avait d’une manière ou d’une autre laissé
s’échapper le secret de l’Accessit et qu’il avait confié à Alex une dose de
Poudre d’étoile. Elle avait utilisé le téléphone de Blake pour envoyer la
nouvelle vidéo à tous ses contacts, et personne à Omega ne connaissait son
nom.
« Alex, chuchota Lauren. C’est quoi ce binz ? »
Un chaos sans nom avait gagné le réfectoire tout autour d’elles. Les
gens hurlaient par petits groupes, ricanaient, repoussaient leurs assiettes
avec dégoût, et exigeaient de savoir ce qui se passait. Evan avait déjà
investi la table suivante. Quant à Lauren et à Mercy, elles avaient retourné
leurs portables et fixaient Alex sans mot dire.
« Comment tu as fait ça ? s’enquit finalement Lauren.
— Fait quoi ?
— Tu m’as dit que tu allais arranger les choses. » Mercy tapota son
téléphone. « Alors ? »
Alex sourit. « Je ne vois pas ce que tu veux dire. »
Un long silence s’abattit sur les trois amies.
Puis Mercy fit traîner son doigt sur la table. « Tu sais ce qu’on dit ?
Qu’on ne guérit pas le mal par le mal ?
— Ouais. »
Mercy rapprocha d’elle l’assiette d’Alex, avala une énorme bouchée de
son cheeseburger. « Eh bien, c’est des conneries. »
Que la magie de la Scroll & Key ait été apprise auprès des sorciers
du Moyen-Orient pendant les Croisades – ou qu’elle leur ait été volée –
n’est pas vraiment sujet à débat : les modes changent, les voleurs
deviennent des conservateurs de musée, quand bien même les
Serruriers continuent à clamer que leur maîtrise des portails a été
acquise d’une façon parfaitement respectable. La façade du tombeau
de la Scroll & Key rend hommage aux origines de leur pouvoir, mais
l’intérieur est sans raison apparente consacré à la légende arthurienne
– il y a même une table ronde en son cœur. D’aucuns prétendent que la
pierre fut rapportée d’Avalon ; d’autres jurent qu’elle provient du
temple de Salomon, et d’autres encore chuchotent qu’elle a été extraite
au bas de la route, à Stony Creek. Quelles que soient ses origines, tout
le monde, du doyen Acheson à Cole Porter en passant par James
Gamble Rogers – l’architecte responsable des fondations mêmes de
Yale – y est allé de sa version.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
Les coups de soleil me tiennent éveillé. On devait atteindre Miami à
temps pour le coup d’envoi, à en croire Andy. Tout avait été répertorié
et approuvé par le conseil de la S & K comme par les anciens élèves.
Mais la magie qu’ils ont concoctée, quelle qu’elle soit, n’a pas tardé à se
dégrader. Enfin, ça m’aura quand même permis de découvrir Haïti.
— Journal de Naomi Farwell, alors membre du Léthé (Université
Timothy Dwight, 1989)

17
Hiver
Alex avait passé le reste du dimanche soir dans la salle commune en
compagnie de Mercy et de Lauren, Rimski-Korsakov tournant sur la
platine, une copie du Bon Soldat sur ses genoux. La résidence semblait
particulièrement bruyante cette nuit-là ; des gens vinrent frapper plusieurs
fois à la porte de leurs quartiers – ce qu’elles ignorèrent systématiquement.
Anna finit par rentrer, aussi lugubre et somnolente qu’à son habitude. Elle
les gratifia d’un « salut » taciturne avant de disparaître dans sa chambre.
Une minute plus tard, elle appelait sa famille au Texas ; il leur fallut se
couvrir la bouche, les larmes aux yeux, leurs épaules agitées de soubresauts,
lorsqu’elles l’entendirent dire : « Je suis presque sûre que ce sont des
sorcières ».
Si tu savais…
Alex dormit d’un sommeil sans rêves, mais elle se réveilla au beau
milieu la nuit pour découvrir le Marié devant la fenêtre de sa chambre, tenu
en respect par les sorts de protection. À voir son visage, North attendait
quelque chose.
« Demain », promit-elle. Il s’était écoulé moins de vingt-quatre heures
depuis son périple dans les zones frontalières. Alex allait se repencher sur
l’affaire Tara Hutchins, mais Mercy avait eu d’urgence besoin d’elle. La
jeune femme se devait davantage aux vivants qu’aux morts.
Je gère, se dit-elle tout en gobant deux aspirines supplémentaires. Elle
se laissa retomber sur son matelas. Peut-être pas comme Darlington l’aurait
fait, mais je maîtrise.
Sa première tâche le lundi matin fut de se rendre au cimetière d’Il
Bastone pour remplir ses poches de terre, après quoi elle consacra une heure
à collecter autant d’informations que possible sur les glumae. Si la
Book & Snake – pour peu que ce soit bien eux qui lui avaient envoyé cette
créature – voulait retenter sa chance, c’était le moment idéal. Elle avait pété
un plomb en public ; au niveau de ses études elle était sous pression. Si
d’aventure elle décidait sans crier gare de se jeter dans une rivière, d’un
immeuble ou au beau milieu de la circulation, il y aurait plein de signes
avant-coureurs à pointer du doigt.
Est-ce qu’elle avait l’air déprimée ? Elle était distante. Elle ne se faisait
pas beaucoup d’amis. Elle avait des difficultés en cours. Autant
d’affirmations exactes. Mais cela aurait changé quoi si elle avait été
quelqu’un d’autre ? Fêtarde, on aurait dit qu’elle buvait pour noyer sa
peine. Si elle avait été une étudiante modèle, que son perfectionnisme
l’avait dévorée vivante. Les excuses ne manquaient jamais pour expliquer la
mort d’une fille.
Et pourtant Alex trouvait un étrange réconfort dans le fait que son
histoire différerait sensiblement de celle qu’elle aurait été un an plus tôt :
une mort par hypothermie après s’être bourré la gueule et introduite par
effraction dans une piscine publique, ou par overdose après avoir abusé
d’un nouveau truc. Elle aurait même pu finir par se volatiliser, tout
simplement : perdre la protection de Len et disparaître dans la Vallée de San
Fernando, au beau milieu des rangées de petites maisons pareilles à des
mausolées de stuc sur leurs lopins de terre.
Mais ce serait chouette si elle pouvait éviter de mourir tout de suite.
C’est une question de principe, aurait dit Darlington. Au terme de quelques
heures passées à en découdre avec la bibliothèque, elle dénicha deux textes
consacrés aux moyens de combattre les glumae, l’un en anglais, l’autre en
hébreu – qui nécessita une pierre de traduction, et parlait au final davantage
de golems que de glumae. Mais vu que les deux sources mentionnaient
l’utilisation d’une montre, de poignet ou à gousset, le conseil ne semblait
pas à négliger.
Bien remonter sa montre. Le tic-tac régulier d’un mécanisme d’horloge
désoriente toute créature fabriquée, et non pas née. Elle y percevra le
battement d’un cœur, et cherchera à trouver un corps là où il n’y en a
aucun.
Ce n’était pas précisément une protection – plutôt une distraction –,
mais ça allait devoir faire l’affaire.
Darlington portait une montre dotée d’un large bracelet de cuir noir et
d’un cadran en nacre. Alex l’avait prise pour un objet de famille, ou une
coquetterie de sa part. Mais peut-être avait-elle une fonction bien précise.
Elle pénétra dans l’armurerie, là où était conservé le Creuset d’Hiram ;
faute d’avoir été utilisé, le Bol d’Or donnait presque l’impression d’être en
deuil. La jeune femme dénicha une montre à gousset dans un tiroir,
entortillée dans une collection de pendules d’hypnotiseur. Elle la remonta,
la fourra dans sa poche – mais il lui fallut poursuivre un long moment sa
fouille pour trouver le miroir de poche qu’elle cherchait, enveloppé dans de
la ouate de coton au fond d’un autre tiroir. Une carte posée à côté en
expliquait la provenance : le verre initialement fabriqué en Chine, puis
placé dans le poudrier par des membres du Manuscrit pour une opération –
toujours classifiée – de la CIA lors de la guerre froide. La carte ne disait
pas comment il avait quitté Langley pour se retrouver au manoir d’Orange
Street, par contre. L’objet était taché ; Alex entreprit de le nettoyer avec son
sweat-shirt.
Malgré les événements du week-end, elle survécut au cours d’espagnol
sans être trop larguée, passa deux heures à la bibliothèque Sterling pour
boucler sa dernière lecture shakespearienne, et dévora sa double portion
habituelle au déjeuner. Elle se sentait alerte, concentrée – comme sous
basso belladonna, mais sans les palpitations. Il avait suffi pour cela d’une
tentative de meurtre et d’une visite aux confins de l’enfer. Si seulement elle
l’avait su plus tôt…
North rôdait dans la cour de la résidence Vanderbilt ce matin-là. Alex
lui avait fait comprendre qu’elle ne serait pas libre avant la fin du déjeuner.
Fidèle à lui-même, il l’attendit donc à la sortie du réfectoire, et tous deux
firent ensemble le trajet de College Street à Prospect. Ils avaient presque
atteint la patinoire Ingalls quand quelque chose la frappa : elle n’avait pas
croisé un seul Gris. Non, ce n’était pas tout à fait exact : elle en avait aperçu
tapis derrière les colonnes, ou déguerpissant dans des ruelles. Ils ont peur
de lui, comprit-elle. Elle se souvint de leur rencontre au milieu du fleuve,
du sourire qu’il arborait. Il est des choses pires que la mort, Mme Stern.
Alex ne cessa de consulter son téléphone jusqu’à Mansfield. La jeune
femme n’avait toujours pas la carte de New Haven en tête : elle connaissait
les principales artères du campus de Yale, les itinéraires qu’elle empruntait
chaque semaine pour se rendre en cours, mais le reste de la ville demeurait
pour elle une entité vague, informe. Alex marchait présentement en
direction d’un quartier où Darlington l’avait déjà emmenée dans sa vieille
Mercedes cabossée. Il lui avait montré l’ancienne usine de la Winchester
Repeating Arms, partiellement transformée en lofts de luxe. Une ligne, où
la peinture cédait le pas à la brique brute, coupait le bâtiment en deux – et
marquait le moment exact où le promoteur s’était retrouvé à court d’argent.
D’un geste il lui avait désigné le portail du Science Park, souvenir d’une
tentative d’investissement dans les technologies médicales au cours des
années quatre-vingt-dix.
« Ça n’a pas l’air d’avoir marché, avait commenté la jeune femme en
contemplant les fenêtres condamnées et le parking désert.
— Pour reprendre les mots de mon grand-père : cette ville était foutue
depuis le début. » Darlington avait alors appuyé sur l’accélérateur, comme
si Alex avait été témoin de quelque dispute familiale embarrassante au dîner
de Thanksgiving. Ils étaient passés devant les rangées d’habitations bas de
gamme où les ouvriers vivaient à l’époque de Winchester, puis avaient
remonté Science Hill – où l’on trouvait les demeures de brique des
contremaîtres, avec leurs larges pelouses bordées de haies. En approchant
du sommet de la colline, les maisons trapues faisaient place à des
habitations plus grandes et, enfin, à l’imposant jardin botanique du Marais.
Comme si un sort avait été levé.
Mais Alex ne comptait pas se rendre là-bas, présentement. Elle allait
s’en tenir aux bas-fonds, aux maisons délabrées, aux jardins pelés et aux
magasins d’alcool nichés à chaque coin de rue. L’inspecteur Turner lui avait
appris que Tara vivait à Woodland ; même sans le flic en uniforme posté
devant la porte, Alex n’aurait eu aucun mal à localiser l’appartement de la
défunte. Il y avait de l’autre côté de la rue une femme collée à la clôture
grillagée de sa cour, les yeux rivés sur l’affreux immeuble comme si elle le
pensait sur le point de se mettre à parler. Deux types en survêtement
discutaient sur le trottoir, tournés vers la pelouse du bâtiment – mais à
distance respectueuse. Alex ne pouvait pas les en blâmer : les ennuis
avaient le don de vous tomber dessus sans prévenir.
« La plupart des villes sont des palimpsestes », lui avait dit un jour
Darlington. En cherchant la définition de ce mot, elle s’y était reprise à trois
fois pour en trouver la bonne orthographe. « Elles se reconstruisent encore
et encore, au point qu’au final on ne se souvient plus des strates antérieures.
Mais New Haven, elle, affiche ses cicatrices. Les grandes autoroutes qui
vont dans le mauvais sens, les parcs abandonnés au pied de bureaux déserts,
les paysages de lignes électriques à perte de vue… Personne ne voit toute la
vie qui se développe entre ces blessures ni tout ce qu’elle apporte. C’est une
ville construite pour vous donner envie d’en partir. »
C’était sur la crête d’une de ces cicatrices que Tara avait vécu.
Alex n’avait pas mis son manteau ni tiré ses cheveux en arrière. Il était
facile pour elle de se fondre dans ce décor, et la jeune femme voulait éviter
d’attirer l’attention.
Elle adopta un pas tranquille, s’arrêta un peu plus loin comme pour
attendre quelqu’un, vérifia son téléphone. Jeta un coup d’œil à North, juste
assez longtemps pour déceler sa frustration.
« Détendez-vous », murmura-t-elle. Je n’ai pas de comptes à te rendre,
mon pote. Pas que je sache, du moins.
Enfin, un homme sortit de l’immeuble de Tara. Grand, mince, il portait
une veste des Patriots et un jean délavé. Il fit un signe de tête à l’officier,
puis entreprit de descendre les marches en brique tout en mettant ses
écouteurs. Alex le suivit jusqu’au coin de la rue. Une fois tous deux hors de
vue, elle lui tapota l’épaule. Il fit volte-face, et la jeune femme lui tendit le
miroir qu’elle tenait. Un reflet l’éblouit ; il leva une main pour s’en protéger
tout en reculant.
« C’est quoi ce bordel ? »
Alex referma le miroir. « Oh mon Dieu, je suis vraiment désolée. Je
vous ai pris pour Tom Brady. »
Le type lui lança un regard mauvais, puis s’éloigna à grandes
enjambées.
Alex retourna jusqu’à l’immeuble en trottinant. En s’approchant de
l’agent en poste devant la porte, elle lui présenta le miroir comme s’il
s’agissait d’un badge. La lumière éclaira son visage.
« Déjà de retour ? » lui demanda le flic, qui ne voyait rien d’autre que
l’image capturée de Monsieur Patriots. Le Manuscrit possédait peut-être le
pire tombeau, mais leurs tours de passe-passe faisaient partie des meilleurs.
« J’ai oublié mon portefeuille », fit Alex, en rendant sa voix aussi
rauque que possible.
Le flic hocha la tête, et la laissa franchir la porte d’entrée.
La jeune femme remit le miroir dans sa poche, traversa le hall d’un pas
vif. Elle trouva l’appartement de Tara au premier étage ; de la rubalise jaune
en barrait le seuil.
Alex était prête à en crocheter la serrure – il lui avait fallu en apprendre
les bases après que sa mère lui eut interdit l’accès de l’appartement dans
une phase d’amour vache. Il y avait eu quelque chose d’étrange à entrer par
effraction dans sa propre maison, à s’y glisser comme un fantôme, comme
si les lieux avaient appartenu à quelqu’un d’autre. Mais la serrure de Tara
avait complètement disparu, sans doute ôtée par les flics.
Alex poussa la porte du coude, se glissa sous le cordon. De toute
évidence, personne n’était revenu mettre de l’ordre dans l’appartement de
Tara après le passage de la police. Guère étonnant : l’un de ses occupants
était en garde à vue, l’autre gisait sur une table d’autopsie.
Des tiroirs étaient ouverts, des coussins sortis de leurs housses –
certains éventrés par des flics en quête d’articles de contrebande. Le sol
était jonché de débris : une affiche arrachée de son cadre, un club de golf,
des pinceaux de maquillage. Tara s’était quand même efforcée d’en faire un
lieu confortable, Alex le voyait. Des courtepointes bleues et violettes
recouvraient de larges pans de murs. Des couleurs apaisantes, aurait dit la
mère d’Alex. Océaniques. Un attrape-rêves accroché à la fenêtre
surplombait une collection de plantes grasses. Alex ramassa un des petits
pots, effleura du bout des doigts les feuilles cireuses. Elle en avait acheté
une presque identique dans un marché de producteurs. Ces trucs ne
demandaient qu’une attention limitée – de petits survivants. Sa propre
plante avait sans doute été jetée à la poubelle, ou gardée comme preuve,
mais elle aimait l’imaginer au soleil, posée sur le rebord de sa fenêtre à
Ground Zero.
La jeune femme suivit le couloir étroit jusqu’à la chambre, qu’elle
découvrit dans un désordre similaire. Un tas d’oreillers et d’animaux en
peluche gisait à côté du lit. Le dos de la commode avait été démonté.
Depuis la fenêtre, on pouvait tout juste apercevoir la tour de l’antique
manoir du Marais. Il faisait partie de l’école forestière, de même que ses
interminables jardins en pente grouillants de serres – le tout à quelques
minutes de marche de l’appartement de Tara. Dans quoi tu t’étais fourrée,
ma fille ?
North s’était arrêté dans le couloir, au niveau de la salle de bains.
Quelque chose avec des effluves, lui avait-il dit.
La salle de bains était malcommode, sans espace entre le lavabo sur
pied et le bain-douche miteux. Alex jeta un coup d’œil dans la poubelle, fit
le tour des objets posés sur l’évier. Une brosse à dents n’allait pas faire
l’affaire, pas davantage que des vieux mouchoirs. Il fallait quelque chose de
plus personnel, à en croire le Marié. Elle ouvrit l’armoire à pharmacie. Il ne
restait presque rien à l’intérieur, mais elle dénicha quand même une boîte en
plastique bleue sur l’étagère du haut. Changez votre sourire, changez votre
vie, disait l’étiquette collée dessus.
Alex l’ouvrit. L’appareil dentaire de Tara. North afficha un air
sceptique.
« Vous savez ce que c’est, au moins ? Vous avez conscience de
contempler un miracle de l’orthodontie moderne ? » Il croisa les bras. « Je
m’en doutais. »
North était à un siècle et demi de comprendre de quoi il s’agissait –
mais l’objet aurait sans doute également interloqué la plupart des jeunes du
campus. C’était le genre de chose que les parents achetaient à leurs enfants
sans leur en dire la valeur, et qui se perdait lors des voyages scolaires ou
finissait au fond d’un tiroir. Pour Tara, cependant, cet appareil avait eu de
l’importance – elle avait dû se serrer la ceinture pendant des mois pour se
l’offrir, le porter chaque nuit, craindre constamment de l’égarer. Changez
votre sourire, changez votre vie.
Alex prit un morceau de papier-toilette et retira l’appareil de sa boîte.
« Ce truc comptait pour elle. Faites-moi confiance. » Et avec un peu de
chance, il devait encore y avoir des effluves de qualité dessus.
La jeune femme boucha l’évier, ouvrit le robinet. Pouvait-on considérer
cela comme une masse d’eau ? Elle l’espérait.
Elle y plongea l’appareil. Avant même que celui-ci n’ait touché le fond,
elle vit une main pâle émerger à côté de la canalisation – elle semblait avoir
éclos des fissures de la vasque. Les doigts se refermèrent, la main disparut
en même temps que l’appareil. Alex leva les yeux. North le tenait dans sa
paume dégoulinante, sa bouche recroquevillée en une grimace de dégoût.
Alex haussa les épaules. « Vous vouliez des effluves. » Elle déboucha
l’évier, jeta le papier-toilette dans la corbeille, puis se tourna vers la sortie.
Un homme se tenait dans l’embrasure de la porte. Il était gigantesque :
sa tête frôlait le cadre supérieur, et ses épaules remplissaient tout l’espace.
Le haut détaché de sa salopette de mécanicien grise révélait un T-shirt blanc
d’où dépassaient deux bras musculeux couverts de tatouages.
« Je… » commença Alex. Mais l’inconnu était déjà en train de charger.
Le choc la projeta en arrière contre le mur. Sa tête tapa contre le rebord
de la fenêtre, et son agresseur referma ses mains autour de son cou. Elle lui
griffa les bras.
Les yeux de North avaient viré au noir. Il se rua sur l’agresseur – et
passa à travers.
Ce n’était pas une gluma. Ni un fantôme. Ni quelque créature venue de
l’autre côté du Voile. Il s’agissait d’un être fait de chair et de sang, qui
essayait de tuer Alex. North ne pouvait rien pour elle.
Alex enfonça sa paume dans la gorge de son assaillant. Le souffle
coupé, il relâcha sa prise – ce dont elle profita pour lui donner un coup de
genou entre les jambes. Pas tout à fait dans le mille, mais pas loin. Il se plia
en deux.
La jeune femme se précipita dans le couloir, North sur ses talons,
arrachant au passage le rideau de douche – dans lequel elle se prit les pieds.
Et soudain le mécanicien se retrouva devant elle. Il n’avait pas ouvert la
porte – il l’avait simplement traversée, à la manière d’un Gris. De la magie
des portails ? Un bref instant Alex crut distinguer un jardin désolé derrière
lui, après quoi il lui fonça dessus.
Alex battit en retraite par le salon en désordre, un bras collé contre son
flanc. Son esprit partait dans tous les sens, elle saignait, et chaque
respiration lui arrachait une grimace de douleur. Elle devait avoir plusieurs
côtes cassées. Quelque chose de chaud et d’humide s’écoulait le long de sa
nuque – une conséquence du choc que son crâne avait reçu, à n’en pas
douter. Allait-elle réussir à atteindre la cuisine ? À attraper un couteau ?
« Qui êtes-vous ? », grogna le mécanicien. Sa voix était rauque,
sifflante, peut-être à cause du coup qu’Alex lui avait asséné. « Qui a fait du
mal à Tara ?
— Son connard de petit ami », cracha la jeune femme.
Il rugit – et se jeta sur elle.
Alex l’évita de justesse en plongeant sur sa gauche, vers la cheminée –
mais l’inconnu lui interdisait toujours l’accès à la porte : léger sur ses
appuis, il évoquait un boxeur fin prêt à reprendre le combat.
Il souriait. « Tu n’as nulle part où aller, espèce de salope. »
Et ses mains se retrouvèrent à nouveau autour de la gorge de la jeune
femme, qui n’avait même pas eu l’occasion d’échapper à son nouvel assaut.
Des taches noires commençaient à obstruer sa vision. North hurlait,
gesticulait dans tous les sens, parfaitement impuissant. Non, pas impuissant.
C’eût été lui faire injure. Laissez-moi entrer, Alex.
Personne ne savait qui elle était. Ni North ni ce monstre devant elle. Et
pas davantage Dawes, Mercy ou Sandow. Personne.
À part Darlington, qui seul avait deviné.
18
L’automne précédent
Alex lui en voulait de l’avoir appelée, Darlington le savait. Il ne pouvait
guère l’en blâmer. Ce n’était ni un jeudi de rituels ni un dimanche consacré
à préparer sa semaine de cours, et il n’ignorait pas que la jeune femme avait
du mal à concilier la fac et les exigences du Léthé. Il s’était inquiété de
l’impact que l’incident du Manuscrit risquait d’avoir sur leur travail, mais
elle était passée à autre chose plus facilement que lui. Alex s’était occupée
du rapport pour lui épargner la peine de revivre cet épisode embarrassant –
 ce qui ne l’avait pas empêchée de râler sur les exigences ridicules du Léthé.
La facilité avec laquelle elle avait lâché l’affaire, le pardon désinvolte
qu’elle lui avait offert… tout cela l’avait déconcerté, laissé songeur quant à
ce qu’elle avait dû traverser jusque-là. Elle était même parvenue à gérer
sans encombre son deuxième rite avec Aurélien – un dépôt de brevet
effectué sous les néons de l’horrible annexe du Peabody – et sa première
pronostication pour la Skull & Bones. Il y avait eu un moment… compliqué
durant lequel la jeune femme avait visiblement verdi ; elle était passée à
deux doigts de vomir sur l’Haruspice. Mais Alex s’était contrôlée, et
Darlington ne se voyait pas lui reprocher d’avoir flanché. Il avait assisté à
douze pronostications – et en restait encore ébranlé.
« Ce sera rapide, Stern », lui promit-il le mardi soir, alors même qu’ils
quittaient Il Bastone. « Rosenfeld perturbe le réseau électrique.
— Qui est Rosenfeld ?
— Pas “qui”. Rosenfeld Hall. Vous devriez savoir le reste. »
Elle ajusta la sangle de sa sacoche. « Je ne m’en souviens pas.
— St. Elmo ? insista-t-il.
— Ah, oui. Le type électrocuté. »
Il lui avait remis toute l’histoire en tête. Saint Érasme avait
prétendument survécu à l’électrocution et à la noyade. C’était lui qui avait
donné son nom au feu de Saint-Elme, ainsi qu’à la société ayant jadis habité
les tours élisabéthaines de Rosenfeld Hall. Le bâtiment de briques rouges
accueillait à présent bureaux et annexes. Il était fermé la nuit, mais
Darlington en possédait une clé.
« Enfilez ça. » Il lui tendit des gants et des surbottes en caoutchouc –
 similaires à celles que fabriquait jadis l’usine familiale.
Alex s’exécuta, puis lui emboîta le pas. « Ça ne peut pas attendre
demain ?
— La dernière fois que le Léthé n’est pas intervenu à Rosenfeld dans ce
genre de circonstances, il y a eu un black-out sur l’intégralité du campus. »
Comme pour intervenir dans la discussion, les lumières des étages
supérieurs se mirent à clignoter. Le bâtiment bourdonnait doucement.
« Toutes ces informations se trouvent dans La Vie du Léthé.
— Vous vous rappelez m’avoir dit qu’on ne s’occupait pas des sociétés
non propriétaires ? s’enquit Alex. »
Darlington comprit où elle voulait en venir. « Oui, soupira-t-il.
— Eh bien, j’ai pris vos enseignements à cœur. »
Darlington lâcha un soupir, après quoi il se servit de sa clé pour ouvrir
une autre porte – qui donnait sur une immense réserve remplie de mobilier
de dortoir et de matelas à l’abandon. « C’est l’ancien réfectoire de St…
Elmo. » Il braqua sa lampe de poche sur les arches gothiques, sur le
ciselage précis de la pierre. « Quand la société manquait de liquidités, dans
les années soixante, l’université leur a racheté le bâtiment et a promis de
leur louer la crypte pour qu’ils puissent continuer leurs rituels. Mais au lieu
de faire rédiger par Aurélien un contrat en bonne et due forme, les parties
ont opté pour un gentleman’s agreement.
— Et ces gentlemen ont fini par changer d’avis ?
— Ils sont morts, laissant place à des personnes beaucoup moins
distinguées. Yale a refusé de renouveler le bail de la société, et St. Elmo
s’est retrouvé dans cette petite maison sordide de Lynwood Place.
— “Où le cœur aime, là est le foyer”, espèce de snob.
— Précisément, Stern. Et le cœur de St. Elmo se trouvait ici, dans leur
tombeau d’origine. Depuis qu’ils ont perdu cet endroit, ils n’ont presque
plus accès à la magie – et je ne vous parle pas de leurs finances. Aidez-moi
à déplacer ça. »
Ils écartèrent deux vieux cadres de lit qui dissimulaient une autre porte
fermée. La société devait à l’époque sa renommée à sa magie élémentaire,
l’artium tempestate, qu’elle utilisait pour tout et n’importe quoi – de la
manutention à la réorientation d’objectifs de terrain essentiels. St. Elmo
n’était parvenue qu’à produire de pathétiques brises depuis son
déménagement sur Lynwood Place. Toutes les demeures des sociétés
avaient été érigées sur des nexus de pouvoir magique. Personne ne savait
vraiment ce qui les avait créés, mais cela expliquait pourquoi on ne pouvait
tout simplement plus construire de nouveaux tombeaux. Il y avait des
endroits en ce bas monde que la magie évitait, comme la lugubre esplanade
lunaire du National Mall à Washington, et des lieux qui l’attiraient, tel le
Rockefeller Center à Manhattan ou le quartier français de La NouvelleOrléans. New Haven avait une concentration extrêmement forte de sites où
la magie semblait s’agglutiner – comme de la barbe à papa autour d’un
bâtonnet.
L’escalier qu’ils descendaient serpenta à travers trois niveaux
souterrains. Le bourdonnement s’intensifiait à chaque marche. Il ne restait
en réalité pas grand-chose à voir dans les étages inférieurs : les corps
empaillés, poussiéreux, d’animaux du zoo de New Haven – acquis sur un
coup de tête par J.P. Morgan lors de sa folle jeunesse ; de vieux
transformateurs hérissés d’antennes métalliques, tout droit sortis d’un film
de monstres classique ; des cuves vides et des réservoirs fissurés.
« Des aquariums ? s’enquit Alex.
— Des théières à tempêtes. » C’était là-dedans que les étudiants de
St. Elmo faisaient infuser le mauvais temps. Des blizzards qui provoquaient
une hausse des charges d’électricité, des sécheresses qui brûlaient les
récoltes, des vents assez puissants pour envoyer un navire par le fond.
Le bourdonnement se fit plus intense – un grincement électrique
incessant, qui hérissait les poils des bras de Darlington et faisait vibrer ses
dents.
Alex colla ses mains sur ses oreilles. « C’est quoi, ça ? » Darlington
savait d’expérience que cela n’augurait rien de bon. Le vrombissement
faisait vibrer le sol, emplissait l’air. S’y exposer trop longtemps ne pouvait
que rendre fou.
« St. Elmo a passé des années ici, à invoquer des tempêtes. Allez savoir
pourquoi, le mauvais temps aime revenir en ces lieux.
— Et c’est là qu’on reçoit l’appel ? »
Il la conduisit devant la vieille boîte à fusibles. Elle était depuis
longtemps hors d’usage, mais la poussière l’avait globalement épargnée.
Darlington sortit alors de son sac la girouette en argent.
« Tendez votre main. » Il déposa l’instrument sur sa paume. « Soufflez
dessus. »
La jeune femme lui lança un regard sceptique, mais s’exécuta
néanmoins. Les fines branches d’argent se mirent aussitôt à tourner – et
l’appareil se redressa d’un coup, pareil à un somnambule de dessin animé.
« Encore. »
La girouette tourna d’abord lentement, captant peu à peu le vent – puis
se mit à vrombir dans la paume d’Alex, comme prise dans une rafale. Elle
l’écarta un peu de son visage. Dans le faisceau de la lampe de poche, avec
ses cheveux dressés au-dessus de sa tête, nimbée comme elle l’était d’un
halo de vent et d’électricité, la jeune femme arborait un visage qui semblait
comme couronné de sombres serpents. Darlington se la remémora lors de la
fête du Manuscrit, enveloppée de nuit ; il dut cligner deux fois des yeux
pour en chasser l’image de son esprit. Ce n’était pas la première fois que ce
souvenir lui revenait, et cela le mettait toujours mal à l’aise : était-ce la
honte liée à cette nuit qui s’attardait, ou bien avait-il vu quelque chose de
réel, quelque chose dont il aurait dû détourner le regard ?
« Il faut faire tourner la girouette, poursuivit-il, puis appuyer sur les
interrupteurs. » Il les actionna tous à la file, d’un mouvement assuré. « Et
portez toujours des gants. »
Son doigt poussa le dernier ; le bourdonnement se transforma en un son
strident qui se logea sous son crâne – le cri perçant d’un enfant terrible
frustré d’avoir été envoyé au lit. Alex grimaça. Un filet écarlate coulait de
son nez. Darlington sentit quelque chose d’humide sur ses lèvres – lui aussi
devait saigner. Et puis, tout d’un coup, la pièce s’embrasa d’une lumière
aveuglante. La girouette s’envola, tinta en percutant le mur – et tout le
bâtiment parut comme lâcher un soupir, alors même que le bourdonnement
s’évanouissait.
Un frisson de soulagement parcourut le corps de la jeune femme.
Darlington lui tendit un mouchoir propre.
« Il faut faire ça chaque fois que le temps s’énerve ? » s’enquit-elle.
Darlington se tamponna à son tour le nez. « Une ou deux fois par an.
Parfois moins. L’énergie doit bien aller quelque part, et elle créera une
surtension si jamais on ne la canalise pas. »
Alex ramassa la girouette. Les pointes de ses flèches d’argent avaient
légèrement fondu, son axe était tordu. « Et qu’est qu’on fait de ce truc ?
— On va le mettre dans le creuset avec un peu de fluide. Il devrait se
rafistoler en à peu près quarante-huit heures.
— Et c’est tout ? On n’a rien d’autre à faire ?
— C’est tout. Le Léthé dispose de capteurs à tous les niveaux inférieurs
de Rosenfeld. Si le mauvais temps fait son retour, Dawes recevra une alerte.
Ne venez jamais sans la girouette. Enfilez toujours des gants et des bottes.
Rien de bien méchant. Bon, vous allez pouvoir vous remettre à… qu’est-ce
que vous êtes en train de lire, déjà ?
— La Reine des fées. »
Il leva les yeux au ciel, les fixa ensuite sur la porte. « Mes
condoléances. Spenser est d’un ennui mortel. Sur quoi porte votre
devoir ? » Darlington n’était plus qu’à moitié attentif. Il voulait qu’Alex
reste calme – lui-même luttait pour garder son sang-froid. Parce qu’il
entendait quelque chose respirer dans le silence que le mauvais temps avait
laissé dans son sillage.
Il leur refit traverser les allées remplies de verres poussiéreux et de
machines cassées, à l’affût du moindre bruit.
Darlington écoutait d’une oreille distraite Alex lui parler de la reine
Elizabeth – et lui raconter qu’un étudiant de son groupe avait perdu un bon
quart d’heure à défendre l’idée que tous les grands poètes étaient gauchers.
« C’est absolument faux », trancha-t-il. Le souffle était profond, régulier
– pareil à celui d’une créature au repos. Il se confondait presque avec le
système de ventilation du bâtiment.
« C’est ce qu’a dit notre chargé de cours, mais ce type devait être
gaucher : il s’est lancé dans une diatribe dénonçant la façon dont la société
les forçait à écrire de la main droite.
— Le fait d’être gaucher était jadis considéré comme un signe
d’influence démoniaque. La main sinistre, ce genre de choses.
— Et c’en était un ?
— Un quoi ?
— Un signe d’influence démoniaque.
— Pas du tout. Les démons sont ambidextres.
— Est-ce qu’on aura à en combattre un jour ?
— Certainement pas. Les démons sont confinés dans une sorte de
paysage infernal situé derrière le Voile, et nous ne sommes pas assez payés
pour nous occuper de ceux qui parviennent à le franchir.
— Depuis quand on est payé ?
— Précisément. »
Là-bas, dans le coin, l’obscurité semblait plus profonde qu’elle ne
l’aurait dû – une ombre qui n’en était pas une. Un portail. Dans le sous-sol
de Rosenfeld Hall. Il n’avait rien à faire là.
Darlington se sentit soulagé. Le bruit de respiration devait être causé par
l’air qui traversait le portail ; si sa présence ici était un mystère, il l’estimait
à sa portée. Quelqu’un avait à l’évidence tenté de capturer le pouvoir de
l’ancien nexus de St. Elmo pour pratiquer de la magie. La Scroll & Key
était le coupable tout désigné : ils avaient annulé leur dernier rite, leur
récente tentative d’ouvrir un portail vers la Hongrie ayant constitué un signe
avant-coureur ; la magie de leur propre tombeau était en train de
s’estomper. Mais Darlington n’était pas du genre à porter une accusation
sans preuve concrète. Il allait lancer un sort de confinement et de protection
pour rendre le portail inutilisable, après quoi tous deux retourneraient à Il
Bastone récupérer de quoi le fermer définitivement. Alex n’allait pas
apprécier.
« Je ne sais pas, disait la jeune femme. Peut-être essayaient-ils
simplement de brider tous ces gauchers diaboliques – parce
qu’honnêtement, c’est vraiment le bordel avec eux. Hellie n’arrivait jamais
à me cacher les moments où elle écrivait dans son journal : elle avait le
poignet tout noir. »
Darlington s’estimait en mesure de refermer le portail tout seul, et
accorder un peu de répit à Alex pour lui laisser le temps d’écrire quelques
pages forcément impérissables sur l’ennuyeux Spenser. Modes de
déplacement et modèles de transgression dans La Reine des fées.
« Qui est Hellie ? » Mais la mémoire lui revint sitôt qu’il eut prononcé
son nom. Helen Watson. La fille morte d’une overdose, celle auprès de
laquelle Alex avait été retrouvée. Quelque chose en lui grésilla comme une
ampoule mal vissée. Il se remémora l’horrible motif que formaient les
éclaboussures de sang sur l’intégralité des murs de ce misérable
appartement. Le carnage était l’œuvre d’un gaucher, à en croire la police.
Mais Helen Watson était morte plus tôt, non ? Il n’y avait pas de sang
sur elle. Aucune des deux filles ne faisait un suspect crédible. Toutes deux
étaient bien trop défoncées, et bien trop menues pour commettre ce genre de
dégâts. Sans compter qu’Alex n’était pas gauchère.
Contrairement à Helen Watson.
Hellie.
La jeune femme le dévisageait dans l’obscurité. Elle affichait l’air
circonspect d’un individu conscient d’en avoir trop dit. Darlington devait
faire semblant de ne rien avoir remarqué, il le savait. Agis naturellement.
Oui, agir naturellement – dans un sous-sol crépitant de la magie des
tempêtes, tout près d’un portail menant Dieu savait où, à côté d’une fille
capable de voir des fantômes. Non, pas seulement les voir.
Peut-être pouvait-elle les laisser entrer.
Agis naturellement. Au lieu quoi il se figea, ses yeux fixés sur ceux
d’Alex, son esprit parcourant en hâte tout ce qu’il savait des possessions par
les Gris. Le Léthé avait suivi d’autres personnes censées voir des fantômes.
Beaucoup avaient perdu la tête, ou étaient devenues des candidats
« difficilement défendables ». Des rumeurs couraient à propos de gens qui
devenaient fous et détruisaient leur chambre d’hôpital, ou attaquaient leurs
médecins avec une force inouïe – le genre de force requise pour manier une
batte contre cinq hommes adultes. Après leurs crises, les sujets se
retrouvaient systématiquement plongés dans un état catatonique qui rendait
tout interrogatoire impossible. Mais Alex n’avait rien d’ordinaire, pas vrai ?
Darlington considéra la jeune femme. Une Ondine aux cheveux noirs –
 la raie au milieu pareille à une colonne vertébrale. Ses yeux dévorants.
« Vous les avez tués, dit-il. Tous. Leonard Beacon. Mitchell Betts.
Helen Watson. Hellie. »
Le silence s’éternisait. L’éclat sombre de ses prunelles parut se durcir.
N’avait-il pas eu envie de magie, d’une porte vers un autre monde, d’une
petite fée ? Sauf que les fées n’étaient jamais gentilles. Dis-moi d’aller me
faire foutre, pensa-t-il. Ouvre cette bouche vulgaire et dis-moi que je me
trompe. Dis-moi d’aller au diable.
Mais seuls deux mots sortirent de sa bouche : « Pas Hellie ».
Darlington entendait le vent qui soufflait à travers le portail, les
grincements ordinaires de l’immeuble qui les surplombait – et quelque part,
au loin, le son d’une sirène.
Il l’avait toujours su. Le jour même de leur rencontre, Daniel avait senti
que quelque chose n’allait pas chez cette fille. Mais jamais il n’aurait pu
deviner la gravité de ses crimes. Meurtrière.
Mais qui avait-elle tué, au bout du compte ? Ses victimes n’allaient
manquer à personne. Peut-être même n’avait-elle pas eu le choix de faire ce
qu’elle avait fait. Quoi qu’il en soit, le conseil du Léthé n’avait aucune idée
de ce à quoi il avait affaire, de la nature de ce qu’ils avaient ramené au
bercail.
« Qu’est-ce que vous allez faire ? » lui demanda Alex. Ces yeux noirs,
durs – ces deux pierres de rivière. Pas de remords, pas d’excuses. La survie
comme seule motivation.
« Je n’en sais rien. » Mais tous deux savaient que c’était un mensonge.
Darlington allait devoir en parler au doyen Sandow. Il n’y avait pas d’autre
solution.
Demande-lui pourquoi. Non, demande-lui comment. Son mobile aurait
dû l’intéresser davantage – mais c’était sa méthode qui allait l’obséder, il le
savait. Et pas que lui : le conseil voudrait certainement en savoir davantage,
lui aussi. Mais ils ne pouvaient plus se permettre de la garder au sein du
Léthé. Si quoi que ce soit arrivait, si Alex faisait à nouveau du mal à
quelqu’un, la faute leur incomberait.
« On verra. » Et il se tourna vers l’ombre occupant le coin. Darlington
ne voulait plus la regarder, il ne voulait plus voir la peur dans ses yeux – la
conscience de ce qu’elle s’apprêtait à perdre.
Est-ce qu’elle s’en serait sortie, de toute façon ? Le Darlington
implacable qu’il avait en lui estimait qu’elle n’avait jamais vraiment eu ce
qu’il fallait pour appartenir au Léthé. À Yale. Cette fille venue de l’Ouest –
 le royaume du soleil, du contreplaqué et du formica.
« Quelqu’un nous a précédés. » Parler du travail qui les attendait lui
paraissait plus facile que d’évoquer ce fait vertigineux : cette jeune femme
était une meurtrière. Leonard Beacon avait été retrouvé dans un état
méconnaissable. Les organes de Mitchell Betts avaient été réduits en
bouillie, quasiment liquéfiés. Deux hommes dans les pièces du fond avaient
des trous dans la poitrine, signe qu’on leur avait enfoncé un pieu dans le
cœur. La batte avait été retrouvée en fragments si petits que les flics
n’avaient pu relever aucune empreinte digitale dessus. Mais Alex s’était
montrée méticuleuse. Pas une goutte de sang sur elle. Les techniciens de la
police scientifique avaient même vérifié les canalisations.
D’un geste, Darlington lui indiqua la tache sombre dans le coin.
« Quelqu’un a ouvert un portail.
— D’accord », fit-elle. D’une voix prudente, indécise. La camaraderie
et la spontanéité construites au fil des mois venaient de fondre comme neige
au soleil.
« Je vais installer une protection, dit-il. Après quoi on retourna à Il
Bastone pour discuter de tout cela. » Pensait-il vraiment ce qu’il venait de
dire ? N’était-ce pas plutôt : je vais te soutirer le maximum d’informations
avant de te dénoncer et de passer à autre chose. Ce soir, elle allait encore
chercher à négocier – des informations contre son silence. Elle était son
Dante. Il devait en tenir compte. C’est une meurtrière. Et une menteuse.
« Ce n’est pas quelque chose que je peux cacher à Sandow.
— D’accord », répéta-t-elle.
Darlington sortit deux aimants de sa poche, puis traça un glyphe de
protection au-dessus du portail. Les passages de ce genre portaient la
signature de la Scroll & Key, mais les Serruriers avaient pris un risque
absurde en essayant d’ouvrir un portail hors de leur tombeau. Il allait
néanmoins utiliser leur magie pour le refermer.
« Alsamt, commença-t-il. Mukhal… » Son souffle se retrouva aspiré de
sa bouche avant même qu’il n’ait achevé sa phrase.
Quelque chose s’était emparé de lui – Darlington comprit qu’il avait
commis une terrible erreur. Ce n’était pas un portail. Pas du tout.
Dans ces derniers instants, il prit conscience du peu de choses qui le
rattachaient au monde. Qu’est-ce qui le retenait ici ? Qui le connaissait
suffisamment bien pour réchauffer son cœur ? Tous les livres, la musique,
l’art et l’histoire, les pierres silencieuses de Black Elm, les rues de cette
ville… Cette ville. Rien de tout cela ne se souviendrait de lui.
Il essaya de parler. Un avertissement ? L’ultime soupir d’un je-saistout ? Ci-gît un garçon qui se prenait pour un petit malin. Sauf qu’il n’y
aurait pas de tombe…
Danny regardait le visage faussement juvénile d’Alex, le puits sans fond
de ses yeux, ses lèvres entrouvertes qui demeuraient désespérément
immobiles. La jeune femme ne fit pas le moindre pas dans sa direction. Ne
prononça aucune parole de protection.
Il disparut ainsi qu’il l’avait toujours imaginé. Seul, dans le noir.
19
L’été précédent
Alex ne parvenait pas à identifier le moment où les problèmes avaient
commencé cette nuit-là, à Ground Zero. Tout cela remontait à trop
longtemps. Len voulait monter en grade, convaincre Eitan de lui donner
davantage de responsabilités. L’herbe payait les factures, mais les gamins
des écoles privées de Buckley et d’Oakwood étaient demandeurs
d’Adderall, de MDMA, d’oxy et de kétamine – et Len avait beau lui faire
de la lèche, Eitan refusait obstinément de lui refiler davantage que des
pochons d’herbe. Question de confiance…
Len adorait baver sur Eitan ; il le traitait de connard de juif mielleux –
Alex se tortillait alors de malaise en pensant à sa grand-mère qui allumait
les bougies les jours de Shabbat. Mais Eitan Shafir avait tout ce que Len
désirait : de l’argent, des voitures, des top models en veux-tu en voilà. Il
vivait à Encino dans une énorme baraque équipée d’une piscine à
débordement qui surplombait l’autoroute 405 ; une quantité incroyable de
malabars en assuraient la sécurité. Le problème, c’était que Len ne
possédait rien qu’Eitan aurait pu désirer – jusqu’à ce qu’Ariel arrive en
ville.
« Ariel, avait dit Hellie. C’est le nom d’un ange. »
Ariel était le cousin d’Eitan – ou son frère, quelque chose comme ça.
Alex ne le saurait jamais vraiment. Il avait de grands yeux globuleux
surmontés de lourdes paupières, un beau visage qu’une barbe parfaitement
soignée venait encadrer. Et il avait rendu Alex nerveuse dès l’instant de leur
rencontre. Ce type était toujours à l’affût, telle une bête en chasse – la jeune
femme sentait la violence tapie en lui. Cela se manifestait dans la façon
dont même Eitan s’en remettait à lui, dans la frénésie croissante des soirées
qui enfiévraient la maison d’Encino – comme s’il fallait le divertir coûte
que coûte, l’impressionner, éviter à tout prix qu’il ne s’ennuie. Alex avait le
sentiment d’avoir passé son existence à se coltiner des Ariel ; les pauvres
types de la trempe d’Eitan ou de Len lui évoquaient des marionnettes
incapables de se mouvoir sans qu’un Ariel tire leurs ficelles depuis son
confortable fauteuil.
Ariel s’éclatait vraiment avec Len. Celui-ci le faisait rire – mais jamais
sourire en même temps, étonnamment. Il adorait l’inviter à sa table : il lui
donnait une tape dans le dos et lui demandait de faire du freestyle.
« C’est notre ticket d’entrée », avait déclaré Len le jour où Ariel s’était
invité à Ground Zero.
Alex ne comprenait pas comment Len faisait pour ne pas percuter :
Ariel se foutait de sa gueule, il s’amusait de leur pauvreté, se repaissait de
leurs espoirs impossibles. La survivante en elle savait que certains hommes
aimaient voir les autres ramper, qu’ils adoraient voir jusqu’à quel point un
type dans le besoin pouvait s’humilier. Des rumeurs couraient d’une fille à
l’autre chez Eitan : Ne te retrouve pas seule avec Ariel. Il n’aime pas
simplement quand c’est brutal : c’est la violence qui le fait triper.
Alex s’était efforcée d’ouvrir les yeux de Len sur le danger que
représentait ce type. « Ne fais pas l’imbécile avec lui. Il n’est pas comme
nous.
— Mais il m’aime bien.
— Il joue avec sa nourriture.
— Il travaille Eitan au corps pour me décrocher une promotion, avait
rétorqué Len, accoudé au comptoir jaune ébréché de Ground Zero.
Pourquoi faut-il que tu chies sur tout ce qui m’arrive de bien ?
— C’est du fentanyl de merde, putain. Il te refourgue ça parce que
personne n’en veut. » Eitan ne touchait pas au fentanyl à moins de savoir
exactement d’où il venait. Il tenait à rester sous le radar des forces de
l’ordre, et tuer ses clients avait tendance à attirer l’attention. Quelqu’un
avait réglé une dette avec ce qui était censé être de l’héroïne coupée au
fentanyl, mais elle était passée par trop de mains pour être considérée
comme propre.
« Ne fais pas tout foirer, Alex, l’avait averti Len. Et fais briller ce putain
de trou à rats.
— Un instant, je vais aller chercher ma baguette magique. »
Il l’avait alors giflée, mais pas fort. Juste histoire de bien lui faire
comprendre qu’il parlait business, là.
« Hé ! » avait alors protesté Hellie. Alex ne saurait jamais ce que son
amie avait voulu dire par là, mais elle lui en avait quand même été
reconnaissante.
« On se calme, avait lancé Len. Ariel veut faire la fête avec du naturel,
pas avec les culs en plastique qu’Eitan traîne dans son sillage. On va passer
chercher les enceintes de Damon. Il va falloir tout faire briller. » Il avait
regardé Hellie, puis Alex. « Essayez de vous habiller correctement. Et pas
de scène, ce soir. »
— Tirons-nous d’ici », avait lancé Alex sitôt Len parti. Micmac
attendait son pote sur le siège passager, les phares déjà allumés. C’était
lorsqu’ils avaient dû payer sa caution pour possession de drogue que la
jeune femme avait découvert qu’il s’appelait en réalité Mitchell. Micmac
traînait déjà depuis bien longtemps avec Len quand Alex était arrivée dans
sa vie – et il était toujours là, grand, trapu, avec un peu de ventre et des
boutons d’acné sur le menton.
Sans la moindre destination en tête, Alex et Hellie avaient pris la
direction du lit en béton du fleuve Los Angeles, avant de marcher jusqu’à
l’arrêt de bus de Sherman Way. Ce n’était pas la première fois qu’elles
faisaient ça ; à plusieurs reprises, elles s’étaient même juré que c’était la
bonne. Les deux amies s’étaient déjà rendues à la jetée de Santa Monica, à
Barstow, et même à Vegas – elles y avaient passé la première journée à errer
dans les halls d’hôtel, et la seconde à voler des pièces aux vieilles mamies
qui jouaient aux machines à sous, histoire de pouvoir se payer le bus de
retour. Bercées par la climatisation sur l’autoroute I-15, elles s’étaient
endormies collées l’une contre l’autre. Alex avait rêvé du jardin du
Bellagio, de ses roues à aubes et du parfum qu’on y diffusait, de ses fleurs
disposées tel un puzzle. Ces petites parenthèses duraient parfois quelques
heures, au pire un jour ou deux, mais elles finissaient toujours par revenir.
Le monde était trop vaste. Il y avait trop de choix à faire. Cela revenait à
vivre, et ni l’une ni l’autre n’avait jamais acquis cette compétence.
« Len dit qu’on va perdre Ground Zero si jamais Ariel refuse de
l’épauler », avait lancé Hellie au moment de monter à bord du bus. Pas de
grands projets ce jour-là. Pas de Vegas, juste un voyage à West Side.
« C’est du blabla, avait rétorqué Alex.
— Il va être furieux qu’on n’ait pas fait le ménage. »
Alex avait lancé un regard dehors par la fenêtre sale. « Tu as remarqué
qu’Eitan a foutu sa petite amie à la porte ?
— Pardon ?
— Quand Ariel est arrivé en ville. Il s’est débarrassé d’Inger. On ne voit
plus aucune des filles habituelles dans le coin. Juste les traînées de la
Vallée.
— Et ce n’est pas franchement un drame, Alex. »
Toutes deux savaient ce qui avait attiré Ariel à Ground Zero. Il voulait
s’encanailler, et les deux jeunes femmes étaient censées faire partie du
show.
« Ce n’est jamais un drame – jusqu’à ce qu’il soit trop tard », avait
rétorqué Alex. Il y avait eu d’autres faveurs. La première fois avec un mec
bossant dans le cinéma, à en croire Len, qui avait promis de leur ouvrir les
portes de Hollywood – sauf qu’Alex avait vite compris que c’était juste un
assistant de production à peine sorti de son école. Elle avait passé la nuit sur
ses genoux, à espérer que les choses n’iraient pas plus loin, jusqu’à ce qu’il
la ramène dans la petite salle de bains et étende un tapis sale sur le carrelage
– un geste étrangement chevaleresque – avant de poser son cul sur les
toilettes, pour lui permettre de le sucer plus confortablement. J’ai quinze
ans, avait-elle ensuite songé en se rinçant la bouche, avant de se remaquiller
les yeux. À quoi ça ressemble, d’avoir quinze ans ? Une autre Alex étaitelle invitée à des soirées pyjama ? Embrassait-elle des garçons aux bals de
son école ? Elle aurait bien aimé traverser le miroir qui lui faisait face et se
glisser dans la peau de cette fille…
Mais tout allait bien. Vraiment. Jusqu’au lendemain matin, quand Len
s’était mis à claquer les portes des armoires en fumant comme s’il voulait
gober sa cigarette à chaque bouffée. « C’est quoi ton problème ? avait fini
par lâcher Alex.
— Ma petite amie est une pute. »
Alex avait entendu tellement de fois ce mot sortir de la bouche de Len
qu’elle n’y prêtait presque plus attention. Chienne, salope, connasse à
l’occasion – quand il était particulièrement en colère ou se prenait pour un
gangster anglais. Mais il ne l’avait jamais traitée de pute. C’était un mot
qu’il réservait aux autres filles.
« Tu as dit…
— J’ai dit que dalle.
— Tu m’as demandé de lui faire plaisir.
— Et ça veut dire sucer sa bite comme une pute ? »
Un vertige s’était aussitôt emparé de la jeune femme. Comment était-il
au courant ? L’apprenti réalisateur s’en était-il vanté sitôt sorti de la salle de
bains ? Et quand bien même – pourquoi Len se mettait-il en colère ? Elle
savait ce que « lui faire plaisir » signifiait. Alex n’avait rien ressenti d’autre
que de la fureur – mais c’était mieux que n’importe quelle drogue : ça
balayait tout doute de son esprit.
« Qu’est-ce que tu croyais que j’allais faire, putain ? lui avait-elle
demandé avec un aplomb auquel elle-même ne s’attendait pas. Des
imitations ? Des sculptures de ballons ? »
Alex avait ramassé leur mixeur, celui dont Len se servait pour ses
boissons protéinées, et l’avait fracassé contre le réfrigérateur. L’espace d’un
instant, elle avait vu de la peur dans les yeux de son mec, et ça lui avait plu
davantage qu’elle n’aurait pu l’imaginer. Len l’avait alors traitée de folle,
avant de s’éclipser en hâte de l’appartement – de la fuir. Mais l’adrénaline
n’avait pas tardé à déserter les veines d’Alex après son départ, pour laisser
place à un sentiment d’apathie, de solitude. Elle ne se sentait ni en colère ni
particulièrement fière d’elle, juste honteuse, et flippait à l’idée d’avoir tout
foutu en l’air. Où allait-elle aller, si Len la foutait dehors ? La jeune femme
ne désirait plus qu’une chose : le voir franchir la porte de leur appart.
Elle avait fini par s’excuser, l’avait supplié de la pardonner. Ils s’étaient
défoncés, puis avaient fait l’amour après avoir branché la climatisation pour
couvrir leurs gémissements. Mais Alex ne s’était sentie ni sexy ni bestiale
quand Len l’avait traitée de bonne petite salope – juste toute petite. Elle
avait peur de pleurer, et peur que ça plaise à son mec. Tournant son visage
vers le souffle de la climatisation, elle avait laissé l’air glacial s’engouffrer
dans ses cheveux. Les yeux clos, alors même que Len se carapatait derrière
elle, elle s’était imaginée sur un glacier, dans le plus simple appareil, seule
dans un monde propre, vide et plein de miséricorde.
Mais Ariel n’était pas un étudiant en cinéma en quête de plaisirs
déviants. Il avait une réputation à tenir. Certaines rumeurs laissaient
entendre qu’il se trouvait aux États-Unis uniquement pour échapper à la
police israélienne, parce qu’il aurait brutalisé deux mineures à Tel-Aviv ;
d’autres qu’il dirigeait un réseau de combats de chiens, ou qu’il disloquait
les épaules de ses partenaires sexuelles en guise de préliminaires, tel un
garçon arrachant les ailes d’une mouche.
Len serait furieux de retrouver l’appartement dans le même état – et
plus encore de ne pas les voir revenir pour la fête de Ground Zero. Mais
elles préféraient encore sa colère aux attentions d’Ariel.
Alex avait compris que Len s’attendait à ce qu’elle soit jalouse d’Hellie
lorsqu’il l’avait ramenée chez eux de Venice Beach, ce jour-là. Il n’avait pas
anticipé le rire chaleureux d’Hellie, sa façon d’enrouler son bras autour
d’Alex, de cueillir un thriller ou un vieux bouquin de science-fiction dans sa
bibliothèque en lui lançant : « Lis-le moi ». Hellie avait rendu sa vie
supportable. Alex n’allait pas mettre le pied sur la pente qui menait à Ariel,
et elle allait empêcher Hellie d’y poser un orteil – parce que confusément la
jeune femme savait que toutes deux n’en reviendraient pas indemnes. Elles
ne menaient pas la belle vie. Ce n’était pas le genre d’existence à laquelle
on pouvait aspirer, mais elles faisaient avec.
Elles avaient franchi la colline en bus, qui les avait conduites à
Westwood par la 101 et la 405. Après quoi elles avaient fait tout le chemin à
pied jusqu’à l’UCLA, pour remonter ensuite jusqu’au campus à travers le
jardin de sculptures. Une fois installées sur les marches du Royce Hall, elles
avaient regardé les étudiants jouer au frisbee et lire au soleil. Du temps
libre. Si ces privilégiés couraient autant après le temps libre, c’était parce
qu’ils avaient mille choses à faire. Un métier. Des objectifs. Alex, elle,
n’avait rien à faire. Jamais. Cela lui donnait l’impression de tomber dans le
vide.
Quand les choses allaient mal, elle aimait évoquer son Plan d’Action sur
Deux Ans. Les deux amies allaient s’inscrire à l’automne dans un centre
universitaire, ou bien suivraient des cours en ligne. Elles se dégotteraient un
job au centre commercial, économiseraient leur fric pour s’offrir une
voiture d’occasion histoire de ne pas avoir à prendre tout le temps le bus.
Hellie aimait jouer le jeu d’ordinaire – mais pas ce jour-là. Maussade,
grincheuse, elle perçait des trous dans tout ce qui lui tombait sous la main.
« Personne ne va nous donner suffisamment d’heures de travail pour qu’on
puisse s’acheter une voiture et payer le loyer.
— Eh bien on bossera comme secrétaires, dans ce cas, ou un truc du
genre. »
Le regard d’Hellie s’était longtemps attardé sur les bras d’Alex. « Trop
de tatouages. » Elle-même n’en avait pas. Allongée jambes croisées sur les
marches du Royce Hall, mise en valeur par son short en jean et sa peau
dorée, elle donnait l’impression d’être à sa place. « Mais ton enthousiasme
fait plaisir à voir. C’est… mignon.
— Ça n’a rien d’un rêve inaccessible.
— On ne peut pas se permettre de perdre l’appartement, Alex. J’ai vécu
un moment dans la rue quand ma mère m’a foutue dehors. Plus jamais ça.
— T’inquiète, ça n’arrivera pas. Len parle beaucoup, mais de là à passer
aux actes… Et dans le cas contraire, je ne doute pas qu’on saura se
démerder.
— Si tu restes au soleil plus longtemps, tu vas vraiment te la jouer
Mexicana. » Hellie s’était levée, avait épousseté son short. « Allez, on va
fumer un joint et se faire une toile.
— On n’aura plus assez pour le retour en bus. »
Hellie lui avait fait un clin d’œil. « On trouvera une solution. »
Elles avaient déniché un cinéma, le vieux Fox Theater – où Alex voyait
parfois le personnel installer les cordons rouges pour des premières. Blottie
contre l’épaule d’Hellie, elle humait le doux parfum de noix de coco qui
émanait de sa peau encore gorgée de soleil, sentait la soie de ses cheveux
blonds qui venaient à l’occasion caresser son front.
Elle avait fini par s’assoupir. Pour découvrir à son réveil, quand les
lumières s’étaient rallumées, qu’Hellie avait disparu. Alex était sortie
examiner l’entrée, puis les toilettes, après quoi elle lui avait envoyé un
message. Son amie ne lui avait répondu qu’au second : C’est bon. Je sais
quoi faire.
Hellie était retournée à la soirée, chez Len et Ariel. Elle s’était assurée
qu’Alex ne l’en empêcherait pas.
Sans un sou en poche, Alex n’avait aucun moyen de rentrer chez elle.
Elle avait essayé de faire du stop, mais personne ne voulait d’une fille
ruisselant de larmes, vêtue d’un T-shirt sale et d’un short en jean noir. Elle
avait déambulé sur Westwood Boulevard, désemparée, jusqu’à ce qu’un
rouquin affublé de dreadlocks et d’un chien famélique lui achète ce qui lui
restait d’herbe.
Elle avait fini par retrouver les murs de l’appartement, les pieds
couverts d’ampoules sanguinolentes dans ses Converse. La fête battait son
plein à Ground Zero ; tout le quartier profitait – à son corps défendant – de
la musique.
Alex avait arpenté les lieux en catimini sans voir Hellie ou même Ariel
dans le séjour. Elle avait fait la queue devant la salle de bains, espérant que
personne n’irait signaler sa présence à Len – ou qu’il serait trop bourré pour
s’en soucier. Après s’être lavé les pieds dans la baignoire, elle était partie
s’allonger sur le matelas de la chambre du fond. Et avait renvoyé des
messages à Hellie :
Tu es ici ? Moi je suis au fond de l’appart.
S’il te plaît, Hellie.
S’il te plaît.
Elle s’était endormie, pour se réveiller quand Hellie était venue se
coucher auprès d’elle. Le faible éclairage de la ruelle conférait une teinte
jaunâtre à sa peau. Ses yeux énormes possédaient une qualité presque
vitreuse.
« Ça va ? s’était enquise Alex. Ça s’est mal passé ?
— Non », lui avait répondu Hellie – mais à quelle question, Alex
n’aurait su le dire. « Non, non, non, non, non, non. » Son amie l’avait
entourée de ses bras et s’était lovée tout contre elle. Ses cheveux étaient
humides. Elle s’était douchée ; son odeur sucrée de noix de coco avait laissé
place à celle du savon bon marché. « Non non non non non non non », ne
cessait-elle de répéter. Elle gloussait nerveusement, le corps agité de
soubresauts, mais ses doigts s’enfonçaient dans le dos d’Alex comme pour
éviter qu’un courant ne l’entraîne vers le large.
Alex s’était à nouveau réveillée quelques heures plus tard. Elle avait
l’impression de ne jamais faire de nuits complètes ni la moindre grasse mat’
– juste de courtes siestes interrompues par des pseudo-réveils. Il était trois
heures du matin, et la fête avait pris fin ou bien se poursuivait ailleurs.
L’appartement était silencieux. Hellie la regardait, allongée auprès d’elle. Il
y avait toujours de la panique dans ses yeux. Elle avait vomi sur sa chemise
à un moment quelconque de la nuit.
La puanteur était… désagréable. « Salut, mon petit putois préféré », lui
avait lancé Alex. Hellie avait souri – il y avait tellement de douceur et de
tristesse dans son expression. « Foutons le camp d’ici, avait repris Alex.
Pour de bon. On en a fini avec cet endroit. »
Hellie avait hoché la tête.
« Enlève cette chemise. Tu sens le repas chaud. » Alex avait alors tendu
une main pour l’aider à se déshabiller. Ses doigts avaient poursuivi leur
course, sans rencontrer la moindre résistance, là où la peau ferme de
l’abdomen d’Hellie aurait dû se trouver.
Hellie avait cligné des yeux. Ces yeux tristes, tellement tristes.
Allongée là, elle se bornait à fixer Alex, à l’étudier. Pour la dernière
fois, avait compris celle-ci.
La dépouille mortelle d’Hellie gisait à trente centimètres d’Alex sur le
matelas, froid et immobile, son T-shirt moulant éclaboussé de vomi. Sa
peau était bleue. Combien de temps son fantôme était-il resté là à attendre
qu’Alex se réveille ? Il y avait deux Hellie dans la salle. Et en même temps
aucune.
« Hellie. Hellie. Helen. » Penchée au-dessus de son corps dans une
vaine tentative de trouver un pouls, Alex pleurait toutes les larmes de son
corps. Quelque chose s’était brisé en elle. « Reviens », avait-elle sangloté,
une main tendue vers le fantôme d’Hellie, qu’elle traversait encore et
encore. À chaque fois lui apparaissait un aperçu de l’existence de son amie.
La maison ensoleillée de ses parents à Carpinteria. Ses pieds calleux sur une
planche de surf. Les doigts d’Ariel fourrés dans sa bouche. « Tu n’avais pas
à faire ça. Rien ne t’y obligeait. »
Mais Hellie ne disait rien, elle se bornait à pleurer en silence. Ses
larmes étaient pareilles à des gouttelettes d’argent sur ses joues. Alex s’était
mise à hurler.
Len s’était précipité dans la pièce, chemise déboutonnée, cheveux
ébouriffés, hurlant déjà qu’il était trois heures du matin et que ça allait se
payer. Il avait alors vu le corps d’Hellie.
« Putain, putain, putain, putain », avait-il répété, comme en écho au non
non non d’Hellie. Ratatatata. Un instant plus tard, il avait collé sa paume
contre la bouche d’Alex. « Tais-toi. Putain de merde, mais tu vas la fermer,
espèce de salope débile ? »
Mais Alex en était bien incapable. Une véritable cascade de larmes
s’écoulait le long de ses joues, de la morve ruisselait de son nez – et elle
peinait à reprendre son souffle à cause de la main collée contre son visage.
La jeune femme s’était débattue de son mieux, à deux doigts de s’évanouir.
« Tu fais vraiment chier, hein. » Il l’avait repoussée, s’était essuyé les
mains sur son pantalon. « Vraiment, ferme-la – et laisse-moi réfléchir.
— Oh merde. » Micmac se trouvait à la porte, son gros ventre – que ne
retenait pas son T-shirt trop lâche – pendant par-dessus son short de basket.
« Elle est… ?
— Il faut qu’on la nettoie, avait dit Len. On ne peut pas la laisser ici. »
Alex s’était un instant bornée à hocher la tête, croyant qu’il proposait de
la faire belle. Hellie méritait mieux que de finir à l’hôpital avec du vomi sur
sa chemise.
« Il est encore tôt, avait repris Len. Il n’y a personne dehors. On peut la
mettre dans la voiture, la déposer… je sais pas trop où. Devant ce club de
petits vicelards, sur Hayvenhurst ?
— Le Noceur ?
— Ouais. On la lâche dans l’allée. Elle a toujours l’air déchirée, et il
doit rester plein de merde dans son système.
Micmac avait abondé dans son sens. « Ouais. D’accord. »
Alex ne les quittait pas des yeux, les oreilles bourdonnantes. Hellie
aussi les regardait, postée tout près de son propre cadavre ; elle les écoutait
deviser sur la meilleure manière de la bazarder comme un sac poubelle.
« J’appelle les flics, avait dit Alex. Ariel a dû lui donner… »
Len l’avait alors frappée – une simple claque, mais violente. « Tu es
stupide ou quoi ? Tu veux aller en prison ? Tu veux qu’on ait Eitan et Ariel
sur le dos ? » Et il l’avait giflée de plus belle.
« Merde, mec, calme-toi, était intervenu Micmac. Ne réagis pas comme
ça. » Mais il ne s’était pas interposé. Il n’allait en réalité rien faire pour
empêcher Len de continuer.
Le fantôme d’Hellie avait incliné la tête en arrière, regardé le plafond,
puis commencé à flotter en direction du mur.
« Viens m’aider, avait lancé Len à Micmac. Attrape ses chevilles.
— Vous ne pouvez pas lui faire ça », s’était insurgée Alex. Voilà ce
qu’elle aurait dû dire la nuit précédente. Et toutes celles d’avant. Vous ne
pouvez pas lui faire ça.
Le fantôme d’Hellie commençait déjà à traverser le mur.
Son corps évoquait un hamac tendu entre Len et Micmac. Le premier
l’avait saisie sous les bras. Sa tête penchait sur le côté. « Mon Dieu, qu’estce qu’elle pue. »
Micmac l’avait attrapée par les chevilles. L’une de ses chaussures rose
nacré pendait de son pied. Hellie ne les avait pas ôtées avant de se coucher.
Alex n’arrivait pas à détourner les yeux de cette pompe qui glissait de son
orteil, tombait par terre…
« Merde, remets-lui ça. »
Micmac avait tant bien que mal tenté de s’exécuter – on aurait dit une
version dégénérée des valets de pied dans Cendrillon.
« Nom de Dieu, prends-la avec toi. On s’en débarrassera en même
temps qu’elle. »
En arrivant dans le séjour, Alex s’était rendu compte qu’Ariel se
trouvait toujours là, endormi en caleçon sur le canapé. « J’essaie de dormir,
putain, avait-il lancé d’une voix ensuquée. Oh merde, elle est… ? »
Il avait alors gloussé.
Une pause devant la porte. En essayant d’atteindre la poignée, Len avait
fait tomber sa stupide batte de gangster qu’il rangeait là pour sa
« protection ».
« Bouge ton cul, Alex, lui avait-il lancé. Viens nous ouvrir. Laisse-nous
sortir. »
Laisse-moi entrer.
À moitié dans le vide, le fantôme d’Hellie était en train de virer au gris.
Allait-elle les suivre jusqu’à cette ruelle crasseuse ? « N’y va pas ! », l’avait
suppliée Alex.
Len avait cru qu’elle lui parlait. « Ouvre-nous cette porte, espèce de
bonne à rien. »
Alex avait attrapé la poignée. Laisse-moi entrer. Le métal était froid
dans sa main. La jeune femme avait entrouvert la porte, pour aussitôt la
refermer. Elle avait verrouillé la serrure puis s’était retournée face à Len,
Micmac et Ariel.
« Quoi encore ? » avait grogné Len avec impatience.
Alex avait tendu la main vers Hellie. Reste avec moi. Elle ignorait alors
ce qu’elle demandait. Ce qu’elle offrait. Mais Hellie, elle, le comprenait.
Alex l’avait sentie fondre sur elle – puis tout son être s’était comme
fragmenté : il s’était déchiré pour laisser place à un autre cœur, une autre
paire de poumons, à la volonté d’Hellie et à sa force.
« Quoi encore, Len ? Tu vas voir. » Et Alex avait ramassé la batte.
Elle ne se rappelait pas grand-chose de ce qui s’était produit ensuite. La
sensation d’Hellie en elle, comme une longue et profonde apnée ; puis celle
de la batte dans sa main, aussi légère qu’une plume.
Aucune hésitation : Alex avait frappé de son bras gauche, comme elle
avait vu Hellie le faire quand elle jouait pour les Midway Mustangs. La
jeune femme était si forte que cela la rendait maladroite. Elle s’était
attaquée à Len pour commencer, un coup direct sur son crâne. Il s’était
déplacé sur le côté – ce qui avait fait trébucher Alex, emportée par la
puissance de son swing. Nouvel impact : le crac épais d’une piñata qui
éclate lui avait envahi les oreilles. Du sang, des morceaux de crâne et de
cervelle volaient un peu partout. Micmac tenait encore les chevilles d’Hellie
quand Alex l’avait fauché d’un coup de batte derrière les genoux – elle était
rapide à ce point. Il s’était effondré en hurlant, mais un nouvel assaut contre
sa nuque avait étouffé son cri à jamais.
Ariel s’était relevé ; Alex avait craint un instant qu’il se saisisse d’un
flingue, mais il avait battu en retraite, l’air terrifié. La jeune femme avait
compris pourquoi en passant devant la porte coulissante en verre : son corps
brillait. Elle s’était lancée – non, envolée à sa poursuite, ses pieds touchant
à peine le sol. La rage d’Hellie agissait comme une drogue en son for
intérieur, une drogue qui embrasait ses veines. Alex avait mis Ariel à terre
et l’avait frappé, encore et encore, jusqu’à ce que la batte se fracasse contre
sa colonne vertébrale. Elle en avait alors ramassé deux morceaux et s’était
mise en chasse du reste des vampires – une bande de garçons défoncés,
endormis la bave aux lèvres.
Une fois sa tâche terminée, alors qu’il ne lui restait plus personne à tuer,
qu’elle sentait son propre épuisement s’insinuer dans l’énergie illimitée
d’Hellie, celle-ci l’avait guidée : elle lui avait fait enfiler ses chaussures en
plastique rose, et marcher trois kilomètres jusqu’à l’endroit où le boulevard
Roscoe croisait le Los Angeles. Alex n’avait croisé personne en chemin ;
Hellie lui avait indiqué les rues vides, où tourner et quand attendre, jusqu’à
ce qu’elles atteignent le pont. Elles étaient descendues jusqu’au cours d’eau
dans la grisaille du petit matin, avaient pataugé ensemble dans la fraîcheur
du fleuve fétide. La ville avait décidé de le domestiquer après une
inondation de trop, le scellant dans du béton pour s’assurer qu’il ne ferait
plus jamais de dégâts. Alex l’avait laissé laver son corps, les restes brisés de
la batte tombant de ses mains comme des graines. Elle avait longé le cours
de la rivière sur une bonne partie du chemin la ramenant à Ground Zero.
Toutes deux avaient reposé le corps d’Hellie à sa place, puis s’étaient
allongées ensemble dans la pièce glacée. La police pouvait bien venir, Alex
pouvait bien mourir de froid – plus rien n’avait d’importance désormais.
« Ne pars pas », avait-elle murmuré à son amie. Elle écoutait le tonnerre
de leurs cœurs battre à l’unisson, ressentait sa présence dans ses muscles et
dans ses os. « Reste avec moi. »
Mais un ambulancier braquait une lampe sur ses yeux à son réveil, et
Hellie avait disparu.
20
Hiver
Qu’avait eu en tête Alex la nuit de la disparition de Darlington ? Qu’il
leur fallait retourner au Clapier, histoire qu’ils aient une petite discussion
tous les deux ? Elle allait lui expliquer… quoi, exactement ? Qu’ils
l’avaient bien mérité ? Que tuer Len et les autres leur avait donné un peu de
paix, à Hellie, mais aussi à elle-même ? Que le monde faisait payer aux
filles comme elle, comme Tara, tous les mauvais choix, toutes leurs erreurs
qu’elles faisaient ? Qu’elle avait apprécié d’exécuter elle-même la
sentence ? Que la conscience dont elle s’était toujours crue dotée ne s’était
tout simplement pas manifestée ce jour-là ? Elle ne regrettait certainement
pas son geste.
Mais elle pouvait toujours faire semblant. Dire qu’elle ne se souvenait
pas de la batte dans sa main, promettre qu’elle ne recommencerait pas.
Parce que c’était ce que Darlington craignait – qu’elle soit non pas
méchante, mais dangereuse. Il redoutait le chaos. Alex pouvait donc lui
avouer qu’Hellie l’avait possédée ; elle en ferait un mystère, une énigme
qu’il leur faudrait résoudre ensemble. Cela lui plairait, aucun doute làdessus. Alex deviendrait une chose à réparer, un projet à ranger aux côtés de
sa ville brisée ou de sa maison en ruine. Elle pourrait encore faire partie des
gentils.
Mais Alex n’avait pas eu à mentir. La créature dans le sous-sol s’en était
assurée. Darlington n’était pas parti à l’étranger. Il ne se trouvait pas en
Espagne. Et la jeune femme doutait qu’il ait disparu dans quelque royaume
de poche, où il attendrait d’être retrouvé comme un enfant égaré. Sandow et
Dawes n’avaient pas assisté à la scène cette nuit-là. Ils n’avaient pas
ressenti l’irrévocabilité de cette obscurité.
« Ce n’est pas un portail, avait-il déclaré dans le sous-sol de Rosenfeld
Hall. C’est une bou… »
Un instant plus tard, l’obscurité l’avait englouti.
Alex avait vu de la terreur dans ses yeux, un appel à l’aide. Fais
quelque chose. Viens à mon secours.
La jeune femme en avait eu l’intention. Du moins tentait-elle de s’en
persuader. Elle s’était rejoué la scène un bon millier de fois, se demandant
chaque fois pourquoi elle s’était figée – par peur, par manque
d’entraînement, par négligence ? Ou bien par choix ? Ce machin, dans le
coin, ne lui offrait-il pas une solution au problème que représentait
Darlington ?
Ce n’est pas quelque chose que je peux cacher à Sandow. Ses mots lui
faisaient l’effet de doigts glissés dans sa bouche, qui lui pinçaient la langue
et l’empêchaient de crier.
La jeune femme repensait à son visage parfait une fois la nuit tombée, à
son corps lové autour du sien dans les draps chauds de son lit étroit.
Je t’ai laissé mourir. Pour sauver ma peau, je t’ai laissé mourir.
C’est le risque, quand on fréquente des survivants.
Le mécanicien était penché au-dessus de son corps, un sourire aux
lèvres. « Tu n’as nulle part où aller, espèce de salope. »
La prise qui enserrait son cou était d’une effroyable puissance : les
pouces de son bourreau semblaient sur le point de traverser sa peau pour
s’enfoncer dans sa trachée.
Alex avait cherché à oublier les événements de cette nuit-là, à Ground
Zero. Elle préférait ne pas regarder en arrière. La jeune femme n’était
même pas sûre de ce qui s’était passé, qui d’elle ou d’Hellie en avait été
l’instigatrice.
Laisse-moi entrer.
Reste avec moi.
Peut-être craignait-elle de laisser sortir quelque chose d’horrible si
d’aventure elle s’avisait de rouvrir la porte. Mais c’était exactement ce dont
elle avait besoin : de quelque chose d’horrible.
La main droite d’Alex se referma sur le club de golf abandonné – un
putter. La jeune femme tendit la gauche vers North, se remémora la
sensation de fragmentation corporelle, se força à la reproduire. Ouvre la
porte, Alex. Elle eut le temps de voir une expression de surprise envahir son
visage avant que cette ombre glacée ne se précipite dans sa direction.
Hellie était venue à elle de son plein gré – pas North, qui résistait. Elle
sentait sa confusion, sa peur panique de perdre sa liberté… après quoi la
marée de ses propres besoins submergea les préoccupations du Marié.
C’était une présence différente de celle d’Hellie, qui avait concentré la
puissance d’une vague déferlante. La force de North était sombre et
louvoyante, agile comme un fleuret d’escrimeur. Elle la sentait investir ses
membres, couler dans ses veines comme du métal en fusion.
Elle fit tournoyer le putter dans sa main, le soupesa. Qui a dit que je
m’enfuyais ? Le coup partit.
Le mécanicien parvint à lever le bras pour protéger sa tête, mais Alex
entendit les os de sa main craquer – un bruit des plus satisfaisants. Son
adversaire trébucha en arrière dans un hurlement sauvage, heurtant le
canapé au passage.
Alex s’attaqua ensuite à son genou. Les malabars devenaient plus
faciles à gérer lorsqu’ils étaient à terre. Il s’effondra dans un bruit sourd.
« Qui es-tu ? tonna-t-elle. Et qui t’envoie ?
— Va te faire foutre », cracha-t-il en retour.
Alex abattit le putter, qui percuta les lattes du plancher. Son adversaire
avait disparu – à croire que le sol l’avait avalé. Les bras vibrant encore du
contrecoup, la jeune femme fixa l’endroit vide qu’il occupait un instant plus
tôt.
Quelque chose la frappa à l’arrière du crâne. Elle tomba en avant,
étourdie par la douleur.
Une fois au sol, elle roula sur elle-même pour faire face à son assaillant.
Le mécanicien sortait à moitié du mur, son corps coupé en deux par le
manteau de la cheminée.
Alex bondit sur ses talons – mais son agresseur ne mit qu’une seconde à
se retrouver à son niveau. Son poing s’abattit sur sa mâchoire ; seule la
force de North la retint de s’écrouler. Elle fit virevolter le club, mais
l’inconnu s’était déjà évaporé. Un coup de poing venu de l’autre côté
l’atteignit presque aussitôt.
La jeune femme s’effondra, cette fois.
Le mécanicien shoota violemment dans ses côtes cassées. Alex lâcha un
hurlement de douleur. Il la frappa de plus belle.
« Les mains en l’air ! »
L’inspecteur Turner. Il se tenait dans l’embrasure de la porte, l’arme à la
main.
Le mécanicien se tourna vers lui. Il lui fit un doigt d’honneur puis
s’évapora dans la cheminée.
Alex s’affala contre le mur, sentit North s’écouler hors de son corps. La
jeune femme le vit la quitter telle une vague indécise, reprendre sa forme, le
visage marqué par la peur et le ressentiment. Était-elle censée s’apitoyer sur
son sort ?
« Je sais, marmonna-t-elle. Mais il ne m’a pas laissé le choix. » Il porta
sa main à sa poitrine mutilée, comme si c’était Alex qui lui avait tiré dessus.
« Retrouvez Tara, lâcha-t-elle. Vous avez l’appareil.
— Le quoi ? » s’enquit Turner. Ses mains couraient sur la cheminée,
tâtaient les briques du foyer en quête de quelque passage secret.
« C’est de la magie des portails », grogna Alex.
North lui lança un unique coup d’œil par-dessus son épaule, puis
disparut à travers le mur de l’appartement. Une vague de douleur déferla
aussitôt sur elle, et une composition kaléidoscopique envahit dans la foulée
son champ visuel – comme si la présence de North l’avait préservée du
pire : maintenant qu’elle était vide, les ravages que son corps avait subis
pouvaient se réveiller. Alex s’efforça de se relever. Turner rengaina son
arme…
… puis abattit un poing sur le plan de travail. « C’est impossible.
— La preuve que non.
— Vous ne comprenez pas. » Il lui jeta le même regard que North – à
croire que la jeune femme lui avait causé un tort quelconque. « C’était
Lance Gressang. Mon suspect de meurtre. Je l’ai quitté il y a moins d’une
heure. Il avait le cul posé dans une cellule de prison. »
Y a-t-il quelque chose d’anormal dans le tissu même de New
Haven ? Dans la pierre utilisée pour ériger ses bâtiments ? Dans les
rivières où ses grands ormes plongent leurs racines ? Pendant la guerre
de 1812, les Britanniques firent le blocus du port de New Haven, et la
pauvre église de la Trinité – bien loin de la merveille gothique qui orne
aujourd’hui le parc – se retrouva à court de bois pour achever sa
construction. Mais le commandant Hardy, de la Royal British Navy, eut
vent de l’usage auquel les grandes poutres étaient destinées, et consentit
à ce qu’on les fasse descendre le fleuve Connecticut. « S’il y a un
endroit sur Terre qui a besoin de foi, dit-il, c’est bien New Haven.
Laissez passer les radeaux ! »
— extrait de Le Léthé : Un héritage
Pourquoi pensez-vous qu’ils ont construit autant d’églises ici ? Les
hommes et femmes de cette ville le savaient confusément : leurs rues
étaient le foyer d’autres dieux.
— Journal d’Elliot Sandow,
alors membre du Léthé (Université Branford, 1969)
21
Hiver
Turner avait sorti son téléphone ; Alex savait ce qui allait se passer
ensuite. Et une partie de son cerveau voulait se laisser faire. Elle aspirait au
bip régulier des machines de l’hôpital, aux odeurs d’antiseptique, à une
intraveineuse remplie d’une dope puissante capable de la plonger dans le
sommeil et de lui épargner cette douleur. Allait-elle mourir ? La jeune
femme en doutait. Maintenant qu’elle en avait fait l’expérience, elle
s’estimait en mesure de le savoir. Mais l’impression était la même.
« Pas ça. » Une voix rauque, forcée. Sa gorge lui faisait toujours mal,
comme si les énormes mains de Lance Gressang continuaient à l’enserrer.
« Pas d’hôpital.
— Vous avez entendu ça dans un film ?
— Comment vous comptez expliquer mon état aux toubibs ?
— Je leur dirai que je vous ai trouvée comme ça.
— Et moi, qu’est-ce que je suis censée leur dire ? Comment vais-je
justifier le chaos sans nom qu’est devenue cette scène de crime ? Sans
même parler de ma présence ici.
— Ah oui, tiens, parlons-en…
— Je n’ai pas besoin d’hôpital. Emmenez-moi voir Dawes.
— Dawes ? »
Cela l’agaça, que Turner ait oublié son nom. « Oculus.
— Allez tous vous faire foutre, fit le flic. Avec vos noms de code, vos
secrets et vos putains de conneries. » Sa rage le disputait visiblement à la
peur. Son esprit s’efforçait d’effacer tout ce qu’il avait vu. C’était une chose
d’apprendre que la magie existait ; c’en était une autre de la voir
littéralement vous faire un doigt d’honneur.
Alex se demanda ce que le Léthé lui avait révélé. Centurion avait-il reçu
la même brochure qu’elle – cette satanée Vie du Léthé ? Un long dossier
rempli d’histoires d’horreur ? Un mug commémoratif proclamant Les
monstres sont réels ? Alex avait passé sa vie entourée de surnaturel, et
pourtant l’existence même du Léthé la laissait toujours passablement
interdite. Alors que dire de quelqu’un qui aurait grandi dans ce qu’il croyait
être une ville ordinaire – sa ville –, qui aurait contribué à maintenir l’ordre
dans ses rues, et découvrirait soudain que les règles les plus élémentaires ne
s’appliquaient pas ?
« Elle a besoin d’un médecin ? » Une femme se tenait dans le hall, son
téléphone portable à la main. « J’ai entendu du bruit. »
Turner lui montra son badge. « Les secours sont en route, madame. Je
vous remercie. »
L’insigne aussi était une sorte de magie. Mais l’inconnue ne s’en tourna
pas moins vers Alex. « Vous allez bien, ma belle ?
— Ouais, ça va », parvint-elle à articuler. Elle sentit une bouffée de
sympathie l’envahir pour cette étrangère en peignoir de bain qui s’éloignait
en traînant les pieds, son portable collé contre sa poitrine.
Alex tenta de relever la tête ; la douleur la cingla aussitôt comme un
coup de fouet. « Il faut que vous m’emmeniez dans un endroit protégé. Un
lieu où ils ne pourront pas m’atteindre, vous comprenez ?
— Ils ?
— Oui, ils. Des fantômes, des goules, des détenus capables de traverser
les murs. Tout cela est réel, Turner – il ne s’agit pas simplement d’une
bande d’étudiants vêtus de toges. Et j’ai besoin de votre aide. »
Ce furent ces mots qui sortirent le flic de sa torpeur. « Il y a un garde
devant, et il m’est impossible de vous faire passer sans qu’il vous faille
répondre à tout un tas de questions – et vous ne pouvez certainement pas
sortir toute seule.
— Bien sûr que si. » Mais, putain, qu’est-ce qu’elle n’en avait pas
envie… « Regardez dans ma poche droite. Vous y trouverez un flacon avec
un compte-gouttes. »
Il secoua la tête, mais s’exécuta néanmoins. « Qu’est-ce que c’est ?
— De la basso belladonna. Versez-m’en deux gouttes dans les yeux.
— Une drogue ? demanda Turner.
— Un médicament. »
Ce qui eut pour effet de l’apaiser. Bien sûr. Mais quel boy scout…
Alex sut qu’elle avait mal calculé son coup sitôt que la première goutte
fut tombée dans son œil. Elle se sentit immédiatement pleine d’énergie,
prête à bouger, à agir, mais la basso belladonna n’avait aucun effet
antalgique : elle ne faisait qu’exacerber ses sens. La jeune femme pouvait
sentir les arêtes de ses os cassés, les vaisseaux sanguins éclatés, les
capillaires rompus occupés à enfler.
La drogue susurrait à son cerveau que tout allait bien, que rien n’était
impossible, qu’avec un peu de volonté Alex pouvait se guérir séance
tenante. Mais la douleur était un cri de panique, un coup de poing contre la
prison de verre de sa conscience. Une fêlure qui se propageait sur le parebrise de sa santé mentale. On l’avait traitée de folle à d’innombrables
reprises ; ça lui était arrivé de le croire, mais c’était la première fois qu’elle
se sentait perdre la tête.
Son cœur battait la chamade. Je vais mourir ici.
Tout va bien. Combien de fois avait-elle dit cela, par une nuit tardive ou
au cours de quelque après-midi interminable, à quelqu’un qui avait trop
fumé, trop avalé, trop sniffé ? Respire. Tout va bien. Tout va bien.
La jeune femme bondit sur ses pieds. « Retrouvez-moi sur Tilton
Street », lança-t-elle à Turner. Il était beau. La basso belladonna éclairait sa
peau brune comme un coucher de soleil de fin d’été. La lumière
rebondissait sur la courte brosse qui recouvrait son crâne. Un médicament,
mon cul. Le mouvement de ses côtes cassées lui arracha un cri de douleur.
« C’est une très mauvaise idée, dit-il.
— Je n’en ai pas d’autres. Allez-y. »
Turner poussa un soupir exaspéré, puis s’en fut.
L’esprit surexcité d’Alex avait déjà tracé un itinéraire jusqu’au palier
branlant. L’air était frais et humide contre sa peau fiévreuse. Elle pouvait
voir le grain du bois gris altéré par le temps, sentir la sueur fleurir sur ses
joues et se refroidir au contact de l’hiver. Il allait encore neiger.
La petite rangée de marches se déployait devant elle. Tu peux les
descendre d’un bond, disait la drogue qui embrasait son organisme.
« S’il te plaît, grommela Alex entre ses dents, ferme-la. »
Tout semblait revêtu d’un lustre argenté, briller d’un incroyable éclat. Il
lui fallait se retenir de courir, ses os crissaient les uns contre les autres
comme un archet de violon. Le bitume de la ruelle scintillait derrière
l’appartement de Tara. La puanteur des ordures et de la pisse formait une
épaisse brume visible qu’elle traversait comme un cours d’eau. Alex passa
entre deux rangées de maisons, bifurqua sur Tilton Street. Un instant plus
tard, une Dodge Charger bleue tourna au coin de la rue. Turner en sortit,
ouvrit la portière arrière, et laissa Alex se glisser sur la banquette.
« Où allons-nous ? s’enquit-il.
— À Il Bastone. La maison d’Orange Street. »
La douleur semblait encore pire maintenant qu’elle avait cessé de
bouger : elle lui vrillait la tête, torturait son corps allongé sur le cuir neuf de
la banquette arrière. Des morceaux de ciel et de toits défilaient devant la
jeune femme par la fenêtre alors même qu’elle s’efforçait de retracer
mentalement leur chemin vers Il Bastone. Encore combien de temps ?
Dawes se trouverait là-bas. Dawes y passait sa vie – mais allait-elle pouvoir
l’aider ? C’est mon boulot.
« Oculus ne répond pas », dit Turner. Dawes était-elle en cours ? Perdue
quelque part entre des piles de livres ? « Qu’est-ce que j’ai vu, là-bas ?
— Je vous l’ai dit. De la magie des portails. » La jeune femme lui avait
répondu avec une assurance que rien ne venait justifier. Elle croyait que ce
genre de tours servait à franchir de grandes distances, ou à pénétrer dans
des bâtiments sécurisés. Pas à prendre le dessus dans une bagarre. « Les
portails se trouvent au cœur de la magie de la Scroll & Key. Je me suis dit
que Tara et Lance leur fournissaient peut-être de la drogue, à cause de Colin
Khatri. Et du tatouage de Tara.
— Lequel ?
— Mourir plutôt que douter. C’est tiré des Idylles du Roi. » La jeune
femme avait l’étrange sentiment d’avoir pris la place de Darlington. Cela
signifiait-il qu’il avait pris la sienne ? Merde, elle détestait planer à ce
point. « Lance a dit quelque chose quand il m’a passée à tabac : il voulait
savoir qui avait fait du mal à Tara. Ce n’est pas lui le coupable.
— Dois-je vous rappeler que c’est un criminel ? »
Alex voulut secouer la tête, se borna finalement à grimacer. « Il ne me
racontait pas des craques. » Dans le chaos de l’agression, la jeune femme
s’était crue à nouveau victime d’une chasse à l’homme, comme avec la
gluma. Mais elle n’en était plus si sûre, à présent. « Il me faisait subir un
interrogatoire. Il pensait que j’étais entrée par effraction.
— Vous êtes entrée par effraction.
— Il ne se trouvait pas là-bas pour moi. C’est autre chose qui l’a poussé
à revenir chez Tara.
— Tiens, puisqu’on en parle : je vous avais explicitement demandé de
ne pas vous approcher…
— Vous voulez des réponses, ou vous préférez continuer à jouer les
connards ? Lance Gressang n’a pas tué Tara. Vous n’avez pas coffré la
bonne personne. »
Comme Turner gardait le silence, Alex s’autorisa un petit rire. Que son
corps lui fit regretter aussitôt. « Je comprends. Vous vous dites que l’un de
nous est fou – et que ce serait quand même mieux si c’était moi. J’ai une
mauvaise nouvelle pour vous, Turner. Nous sommes tous les deux sains
d’esprit. Quelqu’un a voulu vous faire croire en sa culpabilité.
— Mais vous, vous ne le croyez pas coupable. » Un lourd silence
s’abattit alors sur eux. Alex entendait le tic-tac du clignotant, qui battait en
rythme avec son cœur. Au bout du compte, Turner se décida à reprendre :
« J’ai vérifié les allées et venues des membres des sociétés que vous avez
mentionnés. »
Ainsi donc il avait enquêté. Turner était un flic trop scrupuleux pour
exclure une piste. Même fournie par le Léthé. « Et ?
— Nous savions déjà qu’il était impossible de confirmer l’alibi de Tripp
Helmuth, personne ne l’ayant eu à l’œil pendant l’intégralité de la nuit.
Quant à Kate Masters, elle affirme être restée au Manuscrit jusqu’à trois
heures du matin. »
Alex grogna lorsque la Charger passa sur un ralentisseur. Parler lui
faisait mal, mais ça l’aidait également à se distraire l’esprit. « Toute sa
délégation aurait dû s’y trouver. C’était un jeudi soir. Une nuit de réunion.
— J’ai comme l’impression qu’ils ont fait la fête jusqu’au bout de la
nuit. C’est un grand bâtiment ; elle aurait facilement pu aller et venir sans
que personne s’en rende compte. »
Seuls quelques pâtés de maisons séparaient le Manuscrit de la scène de
crime. Kate aurait-elle pu s’éclipser, travestie en Lance, pour rejoindre
Tara ? S’agissait-il d’une sorte de jeu, d’un délire qui aurait mal tourné ?
Kate avait-elle eu l’intention de lui faire du mal ? Ou tout cela n’était-il
qu’un château de cartes qu’Alex se bâtissait dans sa tête ?
« Que savez-vous du gosse de la Scroll & Key, Colin Khatri ? lui
demanda Turner.
— Je l’aime bien, se surprit à dire Alex. Il est gentil, et il sait s’habiller
– un peu comme vous, mais en plus européen.
— Une info très utile, merci bien. »
Alex fouilla dans sa mémoire. La basso belladonna l’aida à se rappeler
l’intérieur alambiqué du tombeau de la Scroll & Key, les motifs sur les
carreaux du sol. La nuit de la tentative foirée d’ouvrir un portail vers
Budapest, Colin lui avait lancé un petit signe enthousiaste de la main
lorsqu’il l’avait vue – comme s’ils partageaient quelque chose.
« Darlington m’a dit que Colin était un étudiant particulièrement brillant,
que ses travaux de chimie étaient d’un niveau universitaire avancé. Qu’il se
destinait à intégrer un établissement prestigieux dès l’année prochaine.
Stanford, je crois.
— Il ne s’est pas pointé à la Scroll & Key, jeudi dernier. Il faisait la fête
dans la maison d’une professeure. Belle-machin. Un nom français. »
Elle faillit éclater de rire. « Pas une fête. Un salon. » Colin s’était rendu
au salon de Belbalm. Alex était censée assister au prochain… le
lendemain ? Non, le soir même. Jamais son été magique passé à travailler
dans le bureau tranquille de l’enseignante en arrosant ses plantes ne lui
avait paru aussi lointain. Mais Colin avait-il vraiment assisté au salon ?
Peut-être avait-il filé en douce. La jeune femme espérait vraiment que ce ne
soit pas le cas. Le monde de Belbalm, avec ses parfums poivrés et ses
douces conversations, avait des airs de refuge, d’une récompense qu’elle ne
méritait sans doute pas, mais qu’elle aurait volontiers acceptée. Il était hors
de question d’associer cela au bordel sans nom qu’elle devait présentement
affronter.
Alex sentait sa concentration s’évaporer, signe que les effets de la basso
belladonna commençaient à s’atténuer. Elle entendit un bip assourdissant,
puis Turner parler dans sa radio, détailler les dégâts qu’avait subis
l’appartement de Lance et de Tara, évoquer un toxico en quête de drogue.
L’inspecteur avait poursuivi le délinquant à pied, mais avait fini par perdre
sa trace. Il dressa un portrait pour le moins vague du suspect – un homme
ou une femme en parka noire ou bleu foncé.
Alex fut surprise de l’entendre mentir – mais ce n’était pas pour la
couvrir, elle s’en doutait : il ne savait tout simplement pas comment
expliquer ce qu’il avait vu.
« On approche du parc », finit par lancer le flic.
Alex se força à se redresser de manière à pouvoir le guider. Tout ce qui
l’entourait avait pris une teinte rougeâtre ; l’air lui-même semblait fait
d’épines acérées.
« Cette allée, là. » La brique sombre et les vitraux d’Il Bastone leur
apparurent enfin. Il y avait de la lumière à la fenêtre du petit salon. Dawes,
tu as intérêt à être là. « Garez-vous à l’arrière. »
Alex ferma les yeux, lâcha un soupir lorsque le moteur s’arrêta. Elle
entendit la portière de Turner claquer, après quoi le flic vint l’aider à sortir
du véhicule.
« Les clés, fit-il.
— Il n’y en a pas. »
Une vague d’inquiétude s’abattit sur elle lorsqu’elle vit Turner batailler
avec la poignée. La maison allait-elle le laisser entrer ? Mais la porte finit
par s’ouvrir en grand – soit sa propre présence avait suffi à rassurer la
demeure, soit celle-ci avait reconnu Centurion.
Il Bastone produisit un fracas préoccupant à son entrée. Les lustres
s’étaient mis à tinter. N’importe qui d’autre aurait mis ça sur le compte d’un
camion de passage, mais à son grand dam Alex sentait l’inquiétude sourdre
de la demeure. Peut-être désapprouvait-elle simplement que tant de sang et
de traumatismes franchissent son seuil, mais la jeune femme voulait croire
qu’elle compatissait à la souffrance d’un des siens.
Dawes était allongée sur le tapis du petit salon, emmitouflée dans son
large sweat-shirt, un casque sur les oreilles.
« Hé », dit Turner. Sans résultat. « Hé ! » répéta-t-il, plus fort cette fois.
Dawes sursauta – tel un gros lapin beige qui s’anime. Puis se
recroquevilla à la vue de Turner et d’Alex dans la pièce.
« Elle est raciste ou juste nerveuse ? s’enquit le flic.
— Je ne suis pas raciste ! protesta Pamela.
— Nous le sommes tous un peu, Dawes, intervint Alex. Tu n’as donc
rien appris pendant ton premier cycle ? »
Pamela en resta bouche bée lorsque Turner eut traîné Alex à la lumière.
« Oh mon Dieu. Oh mon Dieu. Que s’est-il passé ?
— Longue histoire, fit Alex. Tu peux y faire quelque chose ?
— Il faut aller à l’hôpital. Je n’ai jamais…
— Non. Hors de question que je quitte la sécurité des protections.
— Qu’est-ce qui t’est arrivé ?
— Un type gigantesque.
— Mais encore…
— Capable de traverser les murs.
— Ah. » Elle pinça les lèvres. « Inspecteur Turner, je… pourriezvous…
— De quoi avez-vous besoin ?
— De lait de chèvre. Je pense qu’il y en a au City Market d’Elm Street.
— En quelle quantité ?
— Tout leur stock. Le creuset fera le reste. Alex, tu peux monter les
escaliers ? »
Celle-ci jeta un coup d’œil aux marches. Elle n’était pas sûre d’y
parvenir.
Turner hésita. « Je peux…
— Non, fit Alex. On va se débrouiller toutes seules.
— Super. » Il se dirigeait déjà vers la porte de derrière. « Vous avez de
la chance que ce trou à rats se gentrifie. Ça m’aurait fait mal au cul
d’essayer de trouver du lait de chèvre dans une épicerie discount. »
« Tu aurais dû le laisser te porter », grogna Dawes alors qu’elles
montaient lentement les escaliers.
Le corps d’Alex luttait à chaque marche. « Là tout de suite, il
culpabilise de ne pas m’avoir écoutée. Je ne veux pas le laisser se racheter
trop vite.
— Pourquoi ?
— Parce que plus il s’en veut, et plus il nous sera utile. Fais-moi
confiance. Turner déteste être dans son tort. » Une marche. Puis une autre.
Pourquoi ce taudis n’était-il pas équipé d’un ascenseur ? Une cabine
magique remplie de morphine… « Parle-moi de la Scroll & Key. Je croyais
que leur magie déclinait. La nuit où Darlington et moi avons joué les
observateurs, ils n’ont même pas réussi à ouvrir un portail donnant sur
l’Europe de l’Est.
— Ces dernières années ont été difficiles pour eux – ils ont eu du mal à
faire de bons recrutements. Il y a certaines spéculations au sein du Léthé : la
magie des portails serait si disruptive qu’elle aurait érodé le nexus sur
lequel leur tombeau est construit. »
Mais les Serruriers jouaient peut-être la comédie – une petite arnaque
destinée à les faire passer pour plus faibles qu’ils ne l’étaient. Mais à
quelles fins ? Pour accomplir des rituels en secret sans éveiller la suspicion
du Léthé ? Peut-être y avait-il quelque chose de louche dans les rituels
proprement dits ? Mais en quoi cela reliait-il Colin Khatri à Tara ? À en
croire Tripp, la malheureuse n’avait mentionné Colin qu’une fois, en
passant. Ça ne pouvait pas se résumer à cela. Ce tatouage ne pouvait pas
être une simple coïncidence.
Dawes conduisit Alex à l’armurerie, l’adossa contre le Creuset d’Hiram.
Son métal glacé donnait l’impression de vibrer doucement contre la peau
d’Alex. La jeune femme n’avait jamais utilisé le Bol d’Or ; elle avait juste
vu Darlington y préparer son élixir. Il avait traité l’objet avec un mélange de
déférence et d’amertume – un rapport classique entre un junkie et sa came.
« Ce serait vraiment plus sûr d’aller à l’hôpital, dit Pamela tout en tirant
l’un après l’autre les tiroirs du vaste cabinet.
— Allez, Dawes. Rappelle-toi cette merde à l’œuf d’araignée que tu
m’as donnée la dernière fois.
— C’était… différent. Il s’agissait d’un remède spécifique, pour une
affection magique spécifique.
— Tu n’as pas hésité à me noyer. C’est si compliqué que ça de me
retaper ?
— Bien sûr que j’ai hésité. Et aucune des sociétés n’est spécialisée dans
la magie de guérison.
— Pourquoi ça ? » Si Alex continuait à parler, son corps ne la lâcherait
peut-être pas. « Il y aurait de l’argent à se faire. »
Le froncement de sourcils désapprobateur de Dawes – ce fameux « la
connaissance ne devrait servir qu’elle-même » – lui rappela
douloureusement Darlington. Mais bon, tout était douloureux présentement.
« La magie de guérison est bordélique, expliqua Dawes. C’est la plus
couramment pratiquée par les profanes, ce qui signifie que son pouvoir se
diffuse largement au lieu d’être attiré par les nexus. En plus, fricoter avec
l’immortalité est strictement interdit. Et ce n’est pas comme si je savais
exactement ce que tu as : je ne peux pas te radiographier ou te jeter un sort
de réparation de côte cassée. Tu pourrais avoir une hémorragie interne, ou
un truc dans le genre.
— Tu vas trouver quelque chose.
— On va tenter une inversion, dit Dawes. Je peux te ramener… une
heure en arrière suffira ? Deux ? J’espère qu’on a assez de lait.
— Tu parles de… de voyager dans le temps ? »
Dawes marqua une pause, sa main sur un tiroir. « Tu es sérieuse ?
— Naaan, s’empressa de lui répondre Alex.
— Je vais juste aider ton corps à retrouver une version antérieure de luimême. J’appelle ça un rembobinage. Et c’est bien plus simple que d’essayer
de fabriquer de la chair fraîche ou des nouveaux os. Si tu veux tout savoir,
ce sort procède de la magie des portails. Tu pourras remercier la
Scroll & Key.
— Je leur enverrai un petit mot. Jusqu’à quand tu peux me faire
remonter ?
— Pas bien loin. Pas sans une magie plus puissante et davantage de
gens pour la manipuler. »
Un rembobinage. Ramène-moi en arrière. Transforme-moi en quelqu’un
que personne n’a jamais fait souffrir. Remonte aussi loin que possible. Faismoi repartir de zéro. Sans plaies. Sans cicatrices. Elle pensa aux phalènes
dans leurs boîtes. Ses tatouages lui manquaient, tout comme ses vieux
vêtements. Tout comme les bains de soleil qu’elle s’offrait avec Hellie, ou
les courbes moelleuses du vieux canapé de sa mère. Alex ne savait pas
vraiment ce qui lui manquait ; juste qu’elle était nostalgique de quelque
chose qu’elle n’avait jamais eu, de quelqu’un qu’elle n’avait jamais été.
Elle fit courir sa main le long du creuset. Ce truc a-t-il le pouvoir de me
faire renaître de mes cendres ? Faire en sorte que je ne voie plus jamais le
moindre fantôme, ou Gris si ça leur chante de les baptiser ainsi ? Mais
était-ce vraiment ce qu’elle souhaitait désormais ?
Alex se remémora le jour où Belbalm lui avait demandé ce qu’elle
voulait. La sécurité. Une chance de mener une vie normale. C’était ce qui
lui était venu à l’esprit à ce moment-là, dans le calme du bureau de
l’enseignante, avec les plantes qui fleurissaient dans leurs jardinières, ce
service à thé assorti plutôt que la collection dépareillée de tasses ébréchées
que possédait la jeune femme. Elle voulait prendre des bains de soleil à
cette fenêtre. Elle voulait la paix.
Menteuse.
La paix était une drogue comme une autre. Elle ne durait pas. C’était
une illusion, susceptible de disparaître en un claquement de doigts. Seuls
l’argent et le pouvoir vous garantissaient un minimum de protection.
Alex n’avait pas d’argent. Mais elle avait du pouvoir. Elle en avait eu
peur : peur de se confronter aux événements de cette nuit sanglante, aux
regrets et à la honte, peur d’avoir à faire une fois encore ses adieux à Hellie.
Mais quelque chose s’était peut-être brisé en elle quand elle avait accepté
de faire face à ses souvenirs, car la jeune femme ne ressentait à présent
qu’un calme infini en sachant de quoi elle était capable.
Les Gris avaient pourri sa vie, l’avaient rendue insupportable – mais
après toutes ces années de tourments, ils avaient fini par lui donner quelque
chose en retour. Ils lui étaient redevables. Et ce pouvoir lui plaisait – même
l’étrange sensation d’avoir North en son for intérieur. Elle s’était délectée
de la surprise qu’arboraient les visages de Lance, de Len et de Micmac.
Vous pensiez me connaître ? Vous allez voir.
« Déshabille-toi », dit Dawes.
Alex déboutonna son jean. Ses mouvements étaient lents, entravés par
la douleur. « J’ai besoin de ton aide. »
À contrecœur, Dawes s’éloigna des étagères pour l’aider à retirer son
jean. Elle s’avisa dans le mouvement qu’il fallait aussi lui ôter ses bottes :
Alex se retrouva donc à attendre en sous-vêtements que Pamela ait terminé
sa besogne.
Dawes considéra alors son œuvre, ses yeux passant du visage meurtri
d’Alex aux serpents tatoués sur ses hanches, jadis assortis à ceux qui
recouvraient ses clavicules. Elle se les était fait faire après qu’Hellie lui eut
dit qu’elle avait un crotale en son for intérieur. L’idée lui avait plu. Len lui
avait proposé de la tatouer dans leur cuisine : il avait acheté en ligne son
propre pistolet, des encres, insisté sur la stérilité de l’instrument. Mais Alex
n’avait pas la moindre confiance en lui – sans même parler de l’état de leur
appartement. Elle lui avait refusé le privilège de la marquer, pas de cette
façon en tout cas.
« Tu peux lever les bras au-dessus de ta tête ? fit Dawes, les joues
écarlates.
— Mmh mmh », grogna Alex. Le simple fait de former des mots lui
coûtait à présent.
« Je vais chercher des ciseaux. »
Quelques instants plus tard, elle sentit sa chemise se détacher
progressivement de sa peau ; le tissu collait au sang pas encore sec.
« Ne t’inquiète pas, dit Dawes. Tu te sentiras mieux dès que je t’aurai
installée dans le creuset. »
Alex se rendit compte qu’elle était en train de pleurer. La jeune femme
avait été étranglée, noyée, battue, encore étranglée, mais à présent elle
pleurait – pour une chemise. Elle l’avait achetée neuve dans un Target avant
de rentrer à l’université – son tissu était doux, et la coupe lui allait à ravir.
Elle n’avait jamais possédé grand-chose de neuf.
Elle avait la tête lourde. Si seulement elle avait pu fermer les yeux une
minute. Une journée.
La voix de Dawes la sortit de sa torpeur : « Désolée. Je n’y arrive pas
toute seule. On va avoir besoin de l’aide de Turner. »
Était-il rentré du magasin ? Alex ne l’avait pas entendu. Elle avait dû
s’évanouir.
Une matière douce se posa alors sur sa peau. Pamela l’avait enveloppée
dans un drap – bleu pâle : il provenait de la chambre de Dante. Ma
chambre. Bénie soit Dawes.
« C’est un genre de linceul ? » La voix de Turner.
Alex se fit violence pour ouvrir les yeux. Il était en train d’aider Dawes
à vider des briques de lait dans le creuset. Son regard balayait la pièce à la
manière d’un projecteur, lentement, comme pour assimiler l’étrangeté des
étages supérieurs. Alex était fière d’Il Bastone, du cabinet de curiosités
qu’accueillait son armurerie, de l’étrange baignoire dorée située en son
centre.
Elle voulait se la jouer courageuse, supporter vaillamment la douleur –
mais Turner lui arracha un cri en la soulevant. Un instant plus tard, elle
s’enfonçait sous la surface froide, tandis que le drap se déployait autour de
son corps, et que son sang striait le lait de veines aussi roses qu’un sundae à
la fraise.
« Ne touchez pas au lait ! s’écria Dawes.
— J’essaie de l’empêcher de se noyer ! » aboya Turner, dont les mains
enserraient sa tête.
« Je vais bien, dit Alex. Laissez-moi.
— Vous êtes toutes les deux cinglées ! » s’exclama le flic – mais elle
n’en sentit pas moins sa prise se relâcher.
Alex se laissa couler. La fraîcheur du lait semblait s’infiltrer
directement dans sa peau, pour apaiser sa douleur. La jeune femme retint
son souffle aussi longtemps qu’elle put. Elle voulait rester là, sentir ce
cocon lacté autour d’elle. Mais ses orteils finirent par rencontrer le fond du
creuset, et elle remonta à la surface d’un coup de pied.
Dawes et Turner étaient tous les deux en train de lui crier dessus
lorsqu’elle émergea. Alex avait dû rester sous la surface un peu trop
longtemps…
« Je ne vais pas me noyer, intervint-elle. Je vais bien. »
Et tel était le cas. La douleur n’avait pas disparu, mais s’était estompée ;
ses pensées lui semblaient plus nettes, plus précises. Le lait aussi avait
changé. Il était plus clair, plus aqueux.
Turner paraissait sur le point de dégueuler un bon coup – et Alex
pensait savoir pourquoi. La magie générait une sorte de vertige. Voir une
fille à deux doigts de mourir plonger dans une baignoire et en ressortir saine
et entière quelques secondes plus tard, c’était peut-être le tour de manège de
trop.
« Il faut que j’aille à la gare, dit-il. Je… »
Il fit volte-face et sortit à grandes enjambées.
« Je crois qu’il ne nous aime pas, Dawes.
— Et alors ? » Pamela ramassa le tas de vêtements ensanglantés d’Alex.
« On avait trop d’amis, de toute façon. »
Dawes partit lui préparer quelque chose à manger, clamant qu’elle serait
affamée une fois l’inversion terminée. « Ne te noie pas en mon absence »,
lui lança-t-elle, avant de laisser derrière elle la porte de l’armurerie ouverte.
Alex s’allongea dans le creuset. Elle sentait son corps changer, la
douleur s’écouler d’elle, et quelque chose – le lait, ou quoi qu’il soit devenu
avec l’enchantement de Dawes – l’emplir. Les petites enceintes diffusaient
de la musique ; le son était si mauvais que la jeune femme peinait à y
discerner un air.
Elle replongea sa tête sous la surface. C’était calme, ici, et en rouvrant
les yeux Alex eut l’impression de regarder à travers quelque brume. Alors
que se dissipaient les ultimes traces de lait et de magie, une forme pâle
apparut progressivement devant elle. Un visage.
Alex ouvrit la bouche de surprise – et but la tasse. Elle se redressa d’un
coup, toussant et crachant, les bras croisés sur ses seins. Le reflet du Marié
était en train de la fixer.
« Vous ne pouvez pas être ici, lui lança-t-elle. Les protections…
— Je vous l’ai dit. Partout où l’eau forme une étendue ou même une
simple flaque, nous pouvons désormais converser. L’eau est un élément de
traduction. Elle nous sert de médiateur.
— Vous comptez prendre un bain avec moi ? »
Le visage froid de North resta de marbre. Alex voyait dans le reflet le
rivage sombre qui se déployait derrière lui. Il ne ressemblait pas à celui
qu’elle avait vu la première fois ; elle se souvint alors de ce que Dawes lui
avait dit à propos de la multiplicité des zones frontalières. La jeune femme
ne devait pas contempler l’Égypte, cette fois – du moins la version de
l’Égypte qu’elle avait arpentée en traversant le Nil. Mais Alex discernait les
mêmes formes sombres sur le rivage, humaines et inhumaines ; elle se
réjouissait qu’elles ne puissent pas l’atteindre ici.
« Que m’avez-vous fait à l’appartement de Tara ? » demanda North,
d’une voix plus hautaine, plus sèche que jamais.
« Je ne sais pas quoi vous dire, lui répondit Alex – parce que c’était ce
qui semblait se rapprocher le plus de la vérité. Tout est allé très vite. Je n’ai
pas franchement eu le temps de vous demander la permission.
— Mais qu’avez-vous fait ? Comment vous y êtes-vous prise ? »
Reste avec moi.
« Je n’en ai aucune idée. » Toute cette histoire la laissait interdite. D’où
lui venait ce don. Pourquoi elle était la seule à voir certaines choses. Les
réponses se cachaient-elles quelque part dans sa lignée ? Dans les gènes de
ce père qu’elle n’avait jamais rencontré ? Dans les os de sa grand-mère ?
Les Gris n’avaient jamais osé s’approcher de la maison d’Estrea Stern, des
bougies allumées aux fenêtres. Eût-elle vécu plus longtemps qu’elle aurait
peut-être trouvé un moyen de protéger sa petite-fille.
« Je vous ai donné ma force », dit North.
Non, songea Alex. Je l’ai prise. Mais elle doutait qu’il apprécie la
distinction.
« Je sais ce que vous avez fait à ces hommes, reprit le Marié. Je l’ai vu
quand vous m’avez ouvert votre for intérieur. »
Un frisson parcourut le corps de la jeune femme. Toute la chaleur et le
bien-être que le lait du bain avait déversés en elle ne faisaient pas le poids
face à l’idée d’un Gris occupé à fouiner dans sa tête. Qu’avait-il vu
d’autre ? C’est sans importance. Contrairement à Darlington, North ne
pouvait pas divulguer ses secrets au reste du monde. Peu importait combien
de fois il avait percé le Voile, il restait prisonnier de la mort.
« Vous avez des ennemis de ce côté-ci du Voile, Galaxy Stern,
poursuivit-il. Leonard Beacon. Mitchell Betts. Ariel Harel. Une kyrielle
d’hommes que vous avez envoyés sur l’autre rive. »
Daniel Arlington.
Sauf que Darlington ne se trouvait pas de l’autre côté, à l’en croire. Un
murmure s’éleva des formes postées derrière le Marié, le même son
qu’Alex avait entendu lorsqu’elle pataugeait dans le Nil. Jean Du Monde.
Jonathan Mont. Ce n’était peut-être même pas un nom. Les syllabes avaient
quelque chose d’étrange, de faux – comme prononcées par des bouches
impropres au langage humain.
Et qu’en était-il d’Hellie ? Était-elle heureuse, là où elle se trouvait ? À
l’abri des coups foireux de Len ? Ou bien s’étaient-ils retrouvés derrière le
Voile, où ils reproduisaient leur existence misérable ?
« Ouais, ma foi – j’ai aussi des ennemis de ce côté. Mais au lieu de faire
l’inventaire de mes vieux potes, pourquoi ne partiriez-vous pas à la
recherche de Tara ?
— Et vous, qu’est-ce qui vous a empêchée d’étudier les carnets de
Darlington ?
— J’étais occupée. Et puis bon, ce n’est pas comme si vous étiez
attendu quelque part.
— Quelle désinvolture. Quelle assurance. Il fut une époque où
m’habitait une confiance similaire. Le temps s’est chargé de m’en
débarrasser. Le temps emporte tout, M
me Stern. Mais je n’ai pas eu besoin
d’aller chercher vos amis : après ce que vous m’avez fait à la résidence de
Tara Hutchins, ils sont venus tout seuls à moi. Ils sentaient votre pouvoir
me coller à la peau comme une odeur de tabac froid. Vous avez renforcé
notre lien. »
Parfait. Exactement ce dont elle avait besoin. « Contentez-vous de
retrouver Tara.
— J’ai espoir que cette chose répugnante l’attirera à moi. Mais sa mort
a été brutale. Elle est peut-être en train de s’en remettre quelque part.
L’autre côté a tendance à… déstabiliser les nouveaux trépassés. »
Une chose à laquelle Alex n’avait pas pensé. Elle avait simplement
supposé que les gens faisaient la traversée dans une sorte d’abnégation,
d’indolence tranquille. La jeune femme regarda à nouveau le reflet vacillant
du Marié à la surface de l’eau, les formes monstrueuses situées quelque part
derrière lui – et frissonna.
Comment Hellie était-elle passée dans l’autre monde ? Sa mort avait
été… eh bien, à certains points de vue, par rapport à Tara, à Len, Micmac et
Ariel, Hellie était décédée dans une paix relative.
Mais ça n’en restait pas moins une mort. Une mort prématurée.
« Retrouvez-la, fit Alex. Retrouvez Tara, histoire que je puisse
découvrir qui l’a tuée – et que Turner enferme ce salopard avant qu’il ne
s’en prenne à moi. »
North fronça les sourcils. « Je doute que l’inspecteur soit le bon
partenaire pour ça. »
Alex colla son dos à la courbe du creuset. La jeune femme voulait sortir
de l’eau, mais ce n’était peut-être pas la bonne chose à faire. « Pas habitué à
voir un Noir porter un badge, j’imagine ?
— Je ne suis pas resté cloîtré dans ma tombe ces cent dernières années,
M
me
 Stern. Je sais que le monde a changé. »
Sa tombe. « Où êtes-vous enterré ?
— Mes os se trouvent à Evergreen. » Un rictus agita sa lèvre.
« L’endroit est devenu une véritable attraction touristique.
— Et Daisy ?
— Sa famille a fait enterrer sa dépouille dans leur mausolée de Grove
Street.
— C’est pour ça que vous rôdez toujours dans le coin.
— Je ne rôde pas. Je m’y rends pour lui présenter mes hommages.
— Si vous y allez, c’est parce que vous espérez lui montrer votre
repentance et arracher son pardon. »
Le visage de North se transformait sous l’effet de la colère. Il avait l’air
moins humain. « Je n’ai fait aucun mal à Daisy.
— On a son petit caractère, hein », ironisa Alex. Mais elle ne voulait
pas le provoquer davantage. Elle avait besoin de lui, et un geste de paix
semblait s’imposer. « Je suis désolée pour ce que je vous ai fait à
l’appartement.
— Non, vous ne l’êtes pas. »
Au temps pour la paix. « Non, en effet. »
North détourna la tête. Il avait le profil idéal pour figurer sur une pièce
de monnaie. « Ce n’était pas une expérience totalement désagréable. »
Une déclaration qui prit Alex au dépourvu. « Ah bon ?
— C’était… J’avais oublié ce que ça faisait d’avoir un corps. »
Alex réfléchit un instant. Il lui fallait éviter de renforcer leur lien. Mais
si le Marié pouvait fouiner dans sa tête quand il pénétrait en elle, ses
pensées lui seraient peut-être accessibles. La jeune femme n’avait guère eu
le temps de se pencher sur la question dans le feu de l’action. « Vous
pouvez revenir dedans, si vous voulez. »
Il hésita. Pourquoi ? Était-ce là un acte trop intime ? Avait-il quelque
chose à cacher ?
Dawes franchit alors brusquement la porte, un plateau couvert de plats
dans les mains. Elle le posa sur le casier géographique. « J’ai fait simple.
Purée de pommes de terre. Macaronis au fromage. Soupe à la tomate.
Salade verte. »
L’estomac d’Alex se mit à gronder sitôt que l’odeur eut atteint ses
narines. « Sois bénie, Dawes. Je peux sortir de ce truc ? »
Pamela jeta un coup d’œil à la baignoire. « Ça m’a l’air bon, oui.
— Si vous comptez manger, fit North, je vais rester. » Il avait parlé
d’une voix égale, mais ses yeux brillaient d’un éclat avide dans le miroir
aqueux.
Dawes tendit une serviette à Alex, puis l’aida à sortir tant bien que mal
de la baignoire.
« Tu peux me laisser seule une minute ? »
Les yeux de Pamela se plissèrent. « Qu’est-ce que tu vas faire ?
— Rien. Manger, tout simplement. Mais si tu… Si jamais tu entends
quelque chose, ne te donne pas la peine de frapper. Contente-toi d’entrer.
— Je serai en bas », fit Dawes avec circonspection, avant de refermer la
porte derrière elle.
Alex se pencha au-dessus du creuset. North l’attendait dans le reflet.
« Partant ? lui demanda-t-elle.
— Immergez votre main », murmura-t-il, comme s’il lui demandait de
se dévêtir. Sauf qu’elle était déjà nue – bien sûr.
Elle la plongea sous la surface.
North tendit la sienne dans sa direction. « Je ne suis pas un meurtrier. »
Elle sourit, laissa ses doigts se refermer sur ceux du Marié. « Bien sûr
que non. Et moi non plus. »
Postée devant une fenêtre, elle se sentait surexcitée, envahie d’une fierté
et d’un bien-être qu’elle n’avait jamais expérimentés. Le monde lui
appartenait. Cette usine, plus moderne encore que celle de Brewster ou de
Hooker. La ville qui s’étendait devant ses yeux. La femme à ses côtés.
Daisy. Elle était exquise avec son adorable visage délicat, ses cheveux
bouclés qui effleuraient le haut col de sa robe, ses douces mains blanches
enfouies dans un manchon en fourrure de renard. C’était la plus belle
femme de New Haven, peut-être du Connecticut, et elle était à lui. À elle.
La mienne.
Daisy tourna vers lui ses noirs yeux espiègles. À l’occasion, son
intelligence ne manquait pas de le désarçonner. Il ne s’agissait pas d’un trait
particulièrement féminin, et pourtant c’était – il le savait – ce qui l’élevait
au-dessus de toutes les beautés d’Elm City. Peut-être n’était-elle pas
vraiment la plus belle : son nez était trop pointu, ses lèvres trop fines – mais
oh ! les mots qui en sortaient, aussi vifs que drôles, coquins parfois. Et il
n’y avait absolument rien à reprocher à sa silhouette ou à son sourire
malicieux. Elle était tout simplement la plus vivante des créatures qu’il lui
avait été donné de croiser.
Ces pensées fusèrent en un instant. Il ne pouvait s’en empêcher : elles
l’emplissaient toujours d’un sentiment de triomphe et de satisfaction.
« À quoi penses-tu, Bertie ? » demanda-t-elle de sa voix enjouée, en
s’approchant davantage. Elle était la seule à l’appeler comme ça. Sa
servante les avait accompagnés, comme il se devait, mais Gladys était
restée en retrait dans le couloir. À présent, il la voyait par la fenêtre marcher
en direction de la pelouse, les ficelles de son bonnet pendant de sa main
chaque fois qu’elle arrachait une brindille de cornouiller. Bertie n’avait pas
eu beaucoup d’occasions de lui adresser la parole, mais il se promit de faire
un effort. Les serviteurs entendaient tout, et il serait bien avisé d’avoir
l’oreille de la personne la plus proche de sa future épouse.
Il se détourna de la fenêtre pour contempler Daisy. Elle rayonnait d’un
éclat laiteux, comme un morceau de verre poli contre le bois lisse de son
nouveau bureau. Ses meubles, ainsi que le nouveau coffre-fort, avaient été
construits spécialement pour l’endroit. Il y avait déjà passé plusieurs nuits, à
profiter du confort des lieux pour travailler en paix. « Je pense à toi, bien
sûr. »
Toujours plus proche, elle lui donna une petite tape sur le bras. Le
déhanché de son corps aurait pu être inconvenant chez une autre femme –
 mais pas chez Daisy.
« Tu n’as plus besoin de me faire la cour. » Elle agita ses doigts.
L’émeraude qu’accueillait l’annulaire se mit à scintiller. « J’ai déjà dit oui. »
Il attrapa sa main, l’attira à lui. Quelque chose s’alluma dans les yeux
de la jeune femme – mais quoi ? Du désir ? De la peur ? Elle était parfois
impossible à déchiffrer. Bertie vit leur reflet dans le miroir qui surplombait
la cheminée. Une image qui le ravit.
« Allons à Boston après le mariage. On pourrait passer notre lune de
miel dans le Maine. Je ne veux pas d’un long voyage en mer. »
Elle se borna à hausser un sourcil, tout sourire. « Paris faisait partie du
marché, Bertie.
— Mais pourquoi ? Nous avons toute une vie pour voir le monde.
— Parle pour toi. Moi, je serai bientôt la mère de tes enfants, et une
hôtesse pour tes partenaires commerciaux. Mais pour le moment… » Elle se
tenait sur la pointe des pieds, ses lèvres à un souffle des siennes, la chaleur
de son bras palpable sous les doigts de son aimé. « Je pourrais être une fille
découvrant Paris pour la première fois, et toi mon… amant ? »
Un mot qui l’ébranla comme un coup de marteau.
Il éclata de rire. « Va pour Paris ! » Et l’embrassa. Ce n’était pas leur
premier baiser, mais avec Daisy chacun avait le goût de la nouveauté.
Un grincement dans les escaliers, puis un bruit sourd – comme si
quelqu’un avait trébuché.
Daisy se recula. « Gladys a le don pour choisir ses moments. »
Mais par-dessus l’épaule de son aimée, Bertie voyait toujours la
servante déambuler rêveusement dans le jardin, son bonnet blanc inratable
au milieu des cornouillers.
Il fit volte-face et – rien, personne, une porte vide. Daisy avait disparu
dans un hoquet de surprise.
Une tache sombre commençait à envahir son champ visuel, telle une
flamme léchant les bords d’une feuille. Une douleur soudaine, brûlante, lui
transperça alors le crâne – lui arrachant un cri au passage. « Ils m’ont
ouvert, lança une voix. Ils voulaient voir mon âme. »
« Daisy ? » haleta-t-il. Son nom resta fiché dans sa gorge. Il était
allongé sur le dos dans une salle d’opération. Des hommes se tenaient audessus de lui – des garçons, à dire vrai.
Quelque chose ne va pas, dit l’un d’eux.
Finissez-en ! s’écria un autre.
Il baissa les yeux. Son ventre avait été ouvert. Il voyait – Dieu du ciel –
il voyait ses entrailles, ses organes, étalés comme des boudins sur la table
d’un boucher. Un des garçons était en train de les triturer. Ils m’ont ouvert.
Il hurla, se plia en deux. Étreignit son ventre. Il était entier.
La pièce qui l’entourait ne lui disait rien : un genre de bureau, avec du
bois poli partout. En émanait une odeur de neuf. La lumière du soleil était si
forte qu’elle lui faisait mal aux yeux. Mais il n’était pas à l’abri de ces
garçons. Ils l’avaient suivi jusqu’ici. Ils voulaient le tuer. Ils l’avaient
arraché à son coin préféré à la gare de triage, lui avaient offert de l’argent.
Les garçons faisaient ça pour s’amuser, il le savait à présent – une chose
qu’il l’ignorait lorsqu’ils lui avaient ouvert le ventre pour s’emparer de son
âme.
Hors de question qu’il les laisse le ramener dans cette pièce glacée. Il
avait de quoi se protéger, ici. Si seulement il pouvait mettre la main
dessus… Il s’approcha du bureau, ouvrit des tiroirs. Ils paraissaient
tellement loin – à croire que ses bras étaient plus courts que dans son
souvenir.
« Bertie ? »
Ce n’était pas son nom. Ils essayaient de l’embrouiller. Il baissa les
yeux, vit une forme noire dans sa main. On aurait dit une ombre, sauf
qu’elle pesait lourd dans sa paume. Il connaissait le nom de cet objet,
s’efforçait de le formuler dans son esprit.
C’était une arme qu’il avait à la main, et une femme était en train de
hurler. De supplier. Sauf que ce n’était pas une femme, mais quelque
créature horrible. Il voyait la nuit s’épaissir autour d’elle. Les garçons
l’avaient envoyée pour le ramener, de manière à pouvoir se réattaquer à ses
entrailles.
Un éclair zébra le ciel – toujours bleu, pourtant. Daisy. Il était censé la
protéger. La malheureuse était en train de ramper sur le sol. En larmes. Elle
essayait de s’enfuir.
Là-bas, au-dessus de la cheminée, un monstre qui lui rendait son regard,
son visage blanc transi d’horreur et de rage. Ils étaient venus pour lui, et il
devait les arrêter. Le choix était limité : il lui fallait gâcher leur plaisir. Il fit
pivoter l’ombre dans sa main, l’appuya contre son ventre…
Un autre éclair. À quel moment la tempête avait-elle débuté ?
Il baissa les yeux, découvrit sa poitrine déchiquetée. Il avait accompli sa
tâche : ils ne pourraient plus l’ouvrir, à présent. Ils ne pourraient pas lui
voler son âme. Il s’écroula par terre. Les rayons du soleil quadrillaient les
lattes du plancher ; un scarabée rampait dans la poussière. Daisy – il la
connaissait – gisait auprès de lui ; le rose désertait ses joues, ses yeux vifs et
espiègles commençaient déjà à devenir vitreux.
22
Hiver
Alex tituba en arrière, manquant de renverser le plateau de Dawes dans le
mouvement. Elle étreignit sa poitrine, s’attendant à y trouver une blessure
béante. Sa bouche était remplie de nourriture, et la jeune femme se rendit
compte qu’elle venait de revivre la mort de North tout en enfournant des
macaronis. Alex le sentait encore en elle, oublieux, obnubilé par son
premier repas depuis plus d’un siècle. De toute sa volonté elle le repoussa,
refermant la brèche qui lui avait permis de l’investir.
Elle recracha les macaronis, haletante, prostrée au bord du creuset. Seul
son visage la regardait depuis la surface de l’eau. Elle y plongea la main,
observa les ondulations se propager…
« Vous l’avez tuée, murmura-t-elle. Je vous ai vu la tuer. Je l’ai senti. »
Mais tout en disant cela, Alex savait qu’elle n’avait pas été North à ce
moment-là. Il y avait eu quelqu’un d’autre en lui.
Elle se rendit d’un pas guère assuré dans la chambre de Dante, enfila un
survêtement aux couleurs du Léthé. Des jours entiers semblaient s’être
écoulés. Une légère douleur persistait là où ses côtes avaient été cassées,
seule trace des coups qu’elle avait subis. Et pourtant elle se sentait fatiguée,
tellement fatiguée. Chaque jour qui passait charriait le poids de plusieurs
années ces derniers temps, et la jeune femme ignorait si c’était le
traumatisme physique ou la surexposition au surnaturel qui l’épuisait à ce
point.
La lumière de l’après-midi filtrait à travers les vitraux, décalquant leurs
motifs bleus et jaunes sur les lames polies du parquet. Peut-être allait-elle
dormir ici ce soir, quand bien même cela la contraindrait à se rendre en
cours vêtue d’un sweat le lendemain. Alex était littéralement à court de
vêtements. Ces tentatives de meurtre faisaient des ravages dans sa garderobe.
La salle de bains de la grande chambre était équipée de deux lavabos et
d’une baignoire sur pieds que la jeune femme n’avait jamais utilisée.
Darlington prenait-il des bains ? Elle l’imaginait mal s’enfoncer dans la
mousse pour se détendre.
Elle mit sa main en coupe sous un robinet, but quelques gorgées, puis
cracha dans la vasque. Alex eut un mouvement de recul – l’eau était rose, et
quelque chose la mouchetait. Elle s’empressa de refermer la bonde.
C’était le sang de North qu’elle contemplait. Elle en était à peu près
sûre. Le sang qu’il avait lui-même avalé près d’un siècle plus tôt, au
moment de sa mort.
Et du persil.
De petits bouts de persil.
Elle se remémora Michael Reyes, allongé inconscient sur une table
d’opération, les Bonesmen rassemblés autour de lui. Un cœur de colombe
pour la lucidité, des racines de géranium, et une mesure d’herbes amères.
Le régime alimentaire d’une victima avant une pronostication.
Quelqu’un avait possédé North ce jour-là, à l’usine – quelqu’un que la
Skull & Bones avait utilisé pour une pronostication, bien avant que le Léthé
ne soit dans le coin pour monter la garde. Ils m’ont ouvert. Ils voulaient voir
mon âme. Ils l’avaient laissé mourir, cela ne faisait aucun doute : ce n’était
qu’un vagabond sans nom, dont la disparition passerait complètement
inaperçue. PCM. Plus de Clochards Morts. Elle avait vu l’inscription dans
Le Léthé : Un Héritage. Une petite blague entre vieux garçons de la
Neuvième Maison. Alex n’y avait pas porté grand crédit, même après avoir
vu Michael Reyes le ventre ouvert sur une table. Elle se promit d’aller
prendre de ses nouvelles.
La jeune femme vida l’évier, se rinça une nouvelle fois la bouche, puis
enroula ses cheveux mouillés dans une serviette propre et alla s’asseoir
devant le petit bureau ancien installé près de la fenêtre.
La Skull & Bones avait été fondée en 1832. Leur tombeau n’avait été
bâti que vingt-cinq ans plus tard, mais cela ne signifiait pas qu’ils en
avaient attendu la construction pour s’essayer à certains rituels. Personne ne
surveillait les sociétés à l’époque, et Alex se souvenait de ce que Darlington
lui avait dit à propos de la magie buissonnière. Cette pronostication précoce
s’était peut-être mal passée ? Un Gris avait peut-être perturbé le rite,
laissant l’esprit de la victima s’échapper ? Celui-ci s’était peut-être frayé un
chemin jusqu’à North… Le malheureux n’avait même pas semblé
comprendre qu’il tenait une arme – une ombre dans ma main.
La victima terrifiée en North, et North en Alex, telle une poupée russe
surnaturelle. L’esprit avait-il choisi le corps de North pour s’échapper ?
Daisy et son bien-aimé s’étaient-ils simplement trouvés au mauvais endroit
au mauvais moment, deux innocents fauchés par une force supérieure ?
Était-ce là-dessus que Darlington enquêtait ? Cette magie buissonnière
était-elle responsable du meurtre North-Whitlock ?
Alex gravit les escaliers jusqu’au deuxième étage. Malgré le peu de
temps qu’elle avait passé ici, elle trouva la chambre de Virgile à son second
essai. Située directement au-dessus de celle de Dante, la pièce s’avérait bien
plus grandiose. Si Alex survivait trois ans au Léthé et à Yale, ce serait peutêtre un jour la sienne.
La jeune femme ouvrit un à un les tiroirs du bureau. À part une note
couverte de quelques vers et de la papeterie estampillée du chien du Léthé,
elle n’y trouva pas grand-chose.
Un manuel de statistiques était posé sur le meuble. Darlington l’avait-il
laissé là avant de se rendre au sous-sol de Rosenfeld Hall ?
Alex redescendit les escaliers sur la pointe des pieds, jusqu’au meuble
qui tenait la garde devant la bibliothèque. Ouvrit le Livre d’Albemarle. De
ses pages s’éleva aussitôt une odeur de chevaux, le bruit de sabots sur les
pavés, un brin d’hébreu – le souvenir de ses recherches sur les golems.
Darlington consultait régulièrement la bibliothèque ; les colonnes du
registre témoignaient de ses innombrables requêtes, mais la plupart des
entrées trahissaient son obsession pour New Haven – histoire industrielle,
titres de propriété, plans d’urbanisme… Alex reconnut ici et là l’écriture de
Dawes – elle avait demandé des titres sur le tarot et d’antiques cultes
mystérieux –, ainsi que quelques lignes rédigées par le doyen Sandow. Mais
là, au début du premier semestre, deux noms gribouillés de l’écriture
illisible de Darlington : Bertram Boyce North et Daisy Whitlock. Le Marié
avait vu juste. Darlington s’était penché sur son affaire. Mais où se
trouvaient ses notes ? Les avait-il avec lui cette nuit-là, dans sa sacoche, à
Rosenfeld ? Avaient-elles été englouties avec le reste de son corps ?
« Où êtes-vous, Darlington ? » murmura-t-elle. Et sauras-tu me
pardonner ?
« Alex ? »
Elle sursauta. Dawes se tenait en haut des escaliers, son casque autour
du cou, un torchon dans les mains. « Turner est de retour. Il a quelque chose
à nous montrer. »
Alex récupéra ses chaussettes à l’armurerie, puis rejoignit Turner et
Dawes dans le petit salon. Ils se tenaient côte à côte devant un ordinateur
portable imposant, un même air soucieux sur le visage. Le flic avait troqué
son costume pour un jean et une chemise, mais il n’en restait pas moins
élégant – surtout à côté de Dawes.
Turner fit signe à Alex de se rapprocher. Il y avait une pile de dossiers à
côté de lui.
L’écran affichait apparemment la vidéo de surveillance en noir et blanc
d’un couloir de prison. Une rangée de prisonniers longeait une enfilade de
cellules.
« Regardez l’heure, dit-il. Ça correspond sensiblement au moment où
vous vous rendiez sur ma scène de crime. »
L’inspecteur lança la vidéo ; les détenus s’animèrent aussitôt. Une
forme massive entra bientôt dans le cadre.
« C’est lui », dit Alex. C’était Lance Gressang, aucun doute là-dessus.
« Où va-t-il ?
— Il tourne au bout du couloir – avant de disparaître. » Il appuya sur
quelques touches ; l’image d’un autre couloir s’afficha aussitôt ; l’angle
n’était pas non plus le même, mais Alex ne voyait Gressang nulle part.
« Parmi la longue liste de choses qui m’échappent dans cette histoire, je
vous présente la première : pourquoi est-il revenu ? » Nouveau changement
de caméra : apparut un plan large de ce qui ressemblait à une salle
d’hôpital.
« Gressang est retourné en prison ? s’enquit la jeune femme.
— Ouaip. Il est à l’infirmerie, avec une main cassée. »
Alex se remémora le craquement de ses os lorsqu’elle l’avait frappé
avec le putter. Mais pourquoi diable Gressang serait-il retourné attendre son
jugement en prison ?
Elle désigna les dossiers. « C’est pour moi, tout ça ? »
Turner hocha la tête. « C’est tout ce que nous avons sur Lance Gressang
et Tara Hutchins actuellement. Étudiez-les tout votre saoul, mais ils
repartent avec moi ce soir. »
La jeune femme les emporta sur le canapé en velours. « Pourquoi une
telle générosité ?
— Je suis têtu, pas stupide. Je sais ce que j’ai vu. » Il s’adossa à son
fauteuil. « Bon, je vous écoute, Alex Stern. Gressang n’a pas commis ce
meurtre, à votre avis ; alors qui est le coupable ? »
Alex ouvrit le premier dossier de la pile. « Je n’en sais rien. Mais Tara
avait des liens avec au moins quatre sociétés, et on ne poignarde pas
quelqu’un pour un peu d’herbe.
— Ça vous dirait de me faire un petit topo ?
— Je vais chercher le tableau blanc, fit Dawes.
— C’est un tableau magique ? » s’enquit Turner d’un ton acerbe.
Pamela le fusilla du regard. « Ils sont tous magiques. »
Elle revint avec une poignée de marqueurs et un tableau qu’elle posa sur
la cheminée.
Le flic se passa une main sur le visage. « Allez-y, donnez-moi votre liste
de suspects. »
Alex se sentit soudainement mal à l’aise, comme si on lui demandait de
résoudre un problème de maths devant la classe ; elle s’avança néanmoins,
marqueur bleu en main.
« Quatre des Huit Doyennes avaient possiblement des liens avec Tara :
la Skull & Bones, la Scroll & Key, le Manuscrit et la Book & Snake.
— Les Huit Doyennes ? demanda Turner.
— Les Maisons du Voile. Les sociétés propriétaires d’un tombeau. Vous
auriez dû lire votre Vie du Léthé. »
Turner lui fit signe de poursuivre. « Commencez par la Skull & Bones.
Tara vendait de l’herbe à Tripp Helmuth, mais je ne vois pas en quoi ça
justifierait un meurtre.
— Elle couchait également avec lui.
— C’était sérieux entre eux ?
— J’en doute, admit Alex.
— Mais peut-être que ça l’était pour Tara ? suggéra Dawes d’une voix
hésitante.
— Elle devait savoir à quoi s’en tenir. » Pas le choix, vu son activité.
« Mais Tripp n’en appartient pas moins à une vieille famille pleine aux as.
Tara a peut-être voulu lui soutirer un peu de fric.
— On dirait un scénario de soap opera », déplora Turner.
Il n’allait pas être facile à convaincre. « Peut-être qu’ils lui achetaient
autre chose que de l’herbe. Je crois qu’un troisième année se fournissait
chez eux en Accessit. Un certain Blake Keely.
— C’est impossible, fit Dawes. L’Accessit ne pousse…
— … qu’au sommet d’une montagne bien précise, je sais. Mais Blake
en a acheté à Lance et à Tara. Et Tripp prétend avoir vu Tara en compagnie
de Kate Masters, qui appartient au Manuscrit – la seule société capable de
se fournir de l’Accessit.
— Tu crois que Kate a vendu de l’Accessit à Tara et à Lance ? lui
demanda Dawes.
— Non. » Mais Alex n’en retourna pas moins l’idée dans sa tête. « Je
pense que Kate a payé Tara pour trouver un moyen d’en cultiver. Lance et
Tara vivaient à proximité de l’école forestière et des serres du Marais. Kate
voulait se débarrasser des intermédiaires. Faire en sorte que le Manuscrit
dispose de sa propre réserve.
— Mais alors… comment Blake a-t-il mis la main dessus ?
— Peut-être qu’ils ont commencé à cultiver leur propre Accessit, et
qu’ils en ont vendu à Blake. Les affaires sont les affaires.
— Mais ce serait…
— Malhonnête ? proposa Alex. Irresponsable ? Comme tendre une
machette magique à un bambin sociopathe ?
— Quels sont les effets de cette drogue ? » Turner semblait réticent à
poser cette question, comme s’il n’était pas sûr de vouloir obtenir une
réponse.
« Ça vous rend… » Alex hésita. Obéissant n’était pas le bon terme. Zélé
ne convenait pas tout à fait non plus.
« Ça vous transforme en acolyte, répondit Dawes. En serviteur. »
L’inspecteur secoua la tête. « Et laissez-moi deviner : ce n’est pas une
substance réglementée, car personne n’en a jamais entendu parler. » Il
arborait le même air nauséeux que lorsqu’il avait vu Alex dans le creuset.
« Vous jouez avec le feu, les enfants – et après vous vous étonnez que la
maison brûle. » Sa main revint frotter son visage. « Bon, revenons au
tableau. Tara est liée aux Bones par Tripp, au Manuscrit par Kate Masters et
cette drogue. Colin Khatri est-il sa seule connexion avec la Scroll & Key ?
— Non, dit Alex. Elle s’était fait tatouer le bras d’un vers des Idylles du
Roi, un poème qu’on retrouve partout dans le tombeau des Serruriers. » Elle
tendit à Dawes le dossier rempli de clichés. « Là, sur l’avant-bras droit. »
Pamela jeta un coup d’œil aux photos d’autopsie montrant les tatouages
de Tara, puis s’empressa de passer aux suivantes.
« Je doute que ce soit une coïncidence, fit Alex.
— C’est quoi, ça ? » s’enquit Dawes en tapotant une photo de la
chambre de la défunte.
« Juste des outils servant à la fabrication de bijoux, lui répondit Turner.
Elle faisait tourner une petite affaire à côté de ses activités de dealeuse. »
Bien sûr. C’était ce que les filles faisaient quand elles voyaient leur vie
s’effondrer : elles se cherchaient une issue de secours. Un centre
universitaire. Des savons faits maison. Un petit commerce de bijoux
fantaisie.
Pamela mordilla si fort sa lèvre inférieure qu’elle faillit se faire saigner.
Alex se pencha en avant pour regarder de plus près la photo : des gemmes
bon marché, des pinces, des récipients remplis de crochets pour boucles
d’oreilles. Mais l’un d’eux était différent, moins profond que les autres, fait
de métal brut martelé. Des résidus de cendre ou de chaux avaient laissé un
cercle blanc à l’intérieur.
« Dawes, fit Alex. À quoi ça te fait penser ? »
Pamela repoussa le dossier comme pour le chasser de son esprit. « C’est
un creuset.
— Pourquoi Tara en aurait-elle eu besoin ? Pour préparer de
l’Accessit ? »
Dawes secoua la tête. « Non. L’Accessit s’utilise sous sa forme brute.
— Hé, intervint Turner. Vous pourriez vous arrêter trente secondes pour
m’expliquer de quoi vous parlez ? »
Pamela coinça une mèche auburn derrière son oreille. « Ce sont des
récipients conçus pour la pratique de la magie et de l’alchimie, lui réponditelle sans le regarder. Ils sont en général faits d’or pur, et sont hautement
réactifs.
— La grande baignoire en or dans laquelle Dawes m’a mise – c’en est
un, ajouta Alex.
— Si je comprends bien, ce truc dans l’appartement de Tara… serait en
or massif ? Ça fait la taille d’un cendrier. Gressang et sa nana n’auraient
jamais pu se payer une chose pareille.
— Sauf si c’était un cadeau, suggéra Alex. Et ce qu’ils élaboraient
dedans avait peut-être une valeur supérieure à celle du métal lui-même. »
Pamela enfonça ses mains dans les manches de son sweat-shirt. « J’ai
entendu parler de saints qui auraient eu recours à la psilocybine – un
champignon – pour ouvrir des portes vers d’autres mondes. Mais les
drogues qu’ils prenaient devaient au préalable être purifiées… dans un
creuset.
— Des portes », répéta Alex, qui se remémorait la nuit où elle avait
contemplé le rituel bâclé de la Scroll & Key en compagnie de Darlington.
« Des portails, tu veux dire. Il n’y avait pas des rumeurs de magie
défaillante au sein de la Scroll & Key ? Tu crois que la mixture secrète de
Lance et Tara aurait pu servir à leur arranger le coup ? »
Dawes lâcha une longue expiration. « Oui. En théorie, une telle drogue
pourrait faciliter l’ouverture des portails. »
Alex saisit la photo du petit creuset. « Et ce truc, vous l’avez, euh… en
garde à vue ?
— En salle des preuves, la corrigea Turner. Oui. S’il reste quelque
chose au fond, on pourra le faire analyser et voir si ça correspond à
l’hallucinogène trouvé dans le corps de Tara. »
Pamela avait retiré son casque de son cou. Elle s’installa avec eux en
posant sa tête sur les genoux d’Alex, comme un animal endormi.
« Qu’est-ce qu’il y a ? lui demanda Alex.
— Tu as dit que Lance traversait les murs, en se servant peut-être de la
magie des portails. Si un membre de la Scroll & Key a laissé des étrangers
accéder à leur tombeau, s’ils ont fait venir Lance et Tara à leurs rituels…
Les Maisons du Voile ne le pardonneraient jamais. Nefandum. »
Alex et Turner échangèrent un regard.
« C’est quoi les sanctions prévues en cas de partage d’informations
aussi sensibles avec le monde extérieur ? » demanda Alex.
Pamela serra son casque entre ses mains. « La confiscation du tombeau
de la société concernée, puis sa dissolution.
— Vous savez de quoi ça a l’air ? fit Turner.
— Oui, répliqua Alex. D’un mobile. »
Colin Khatri avait-il initié Lance et Tara aux secrets de la société ?
S’était-il agi d’un genre de paiement, qu’il aurait voulu interrompre ? Étaitce cela qui avait condamné Tara ? Alex imaginait mal ce garçon enjoué si
propre sur lui commettre un meurtre violent. Mais le destin radieux qui lui
était promis signifiait aussi qu’il avait beaucoup à perdre.
« Je vais assister au salon de la professeure Belbalm, ce soir », annonça
Alex. Elle aurait préféré s’endormir ici, devant la cheminée, mais se mettre
à dos la seule personne qui semblait s’intéresser à son avenir ne lui semblait
pas particulièrement judicieux. « Colin travaille pour elle. Je peux essayer
de découvrir à quelle heure il est parti de chez elle la nuit de la mort de
Tara. »
Dawes leva enfin les yeux. « Alex, murmura-t-elle. Si Darlington a eu
vent de cette histoire de drogue, de ce que Colin et les autres Serruriers
manigançaient avec Lance et Tara, alors peut-être… » Sa voix s’éteignit,
mais Alex avait compris ce qu’elle suggérait : la Scroll & Key était peutêtre à l’origine du portail qui avait englouti Darlington.
« Où est Darlington ? demanda Turner. Et si vous me répondez “en
Espagne”, je remballe mes dossiers et je rentre chez moi. Mon lit me fait
grave de l’œil, là tout de suite. »
Dawes se tortilla dans son fauteuil.
« Il lui est arrivé quelque chose, expliqua Alex. On ne sait pas trop quoi.
Il existe un rituel pour essayer de le faire revenir, mais il ne peut être tenté
qu’à la nouvelle lune.
— Pourquoi ça ?
— Le timing est crucial, intervint Dawes. Pour qu’un rituel fonctionne,
il faut qu’il se déroule à une date ou à un endroit propice. La nouvelle lune
représente le moment qui précède la révélation d’un secret.
— C’est Sandow qui vous a demandé de la fermer ? » demanda Turner.
Alex opina du chef, l’air coupable. La jeune femme n’avait pas non plus
envie de le crier sur les toits… « Et quid de sa famille ?
— Darlington est notre responsabilité », rétorqua sèchement Dawes –
 on aurait dit une mère louve. « On va le ramener. »
Peut-être.
Le flic se pencha en avant. « Donc, si je comprends bien, vous
soupçonnez la Scroll & Key d’être impliquée dans un meurtre et un
kidnapping ? »
Alex haussa les épaules. « Ouaip. Disons ça comme ça. Mais on ne peut
pas pour autant écarter le Manuscrit. Kate Masters a peut-être découvert
que Tara vendait de l’Accessit à Blake Keely et qu’il s’en servait sur des
filles – à moins que quelque chose ait mal tourné dans leur petit trafic. Si
Lance n’a pas tué Tara, alors quelqu’un a utilité un charme pour se faire
passer pour lui. Le Manuscrit n’est pas en manque d’astuces susceptibles
d’aider Kate à revêtir son visage pendant des heures. Et rien de tout cela
n’explique la gluma qui a été envoyée à mes trousses. » Elle glissa la main
dans sa poche, sentit le tic-tac rassurant de la montre contre sa paume.
Turner parut sur le point de se suicider. « La quoi ?
— La chose qui me pourchassait sur Elm Street. Ne me regardez pas
comme ça, putain. C’est vraiment arrivé.
— D’accord capitula l’inspecteur. C’est arrivé.
— Les glumae sont les serviteurs des morts, expliqua Dawes. Des
coursiers. »
Alex se renfrogna. « C’était un coursier très féroce.
— Elles accomplissent des tâches simples. La Book & Snake les utilise
comme messagers pour traverser le Voile. Elles sont trop violentes, trop
imprévisibles pour servir à quoi que ce soit d’autre. »
Elles étaient pourtant parvenues à faire passer Alex pour une folle, et
n’avaient pas ménagé leurs efforts pour la réduire définitivement au silence.
« Et donc, fit Turner, la Book & Snake mérite sa place sur ce tableau.
Mobile inconnu. Vous avez bien conscience que rien de tout ceci ne
ressemble à une preuve, hein ? On ne peut pas établir de liens crédibles avec
ces sociétés sur le seul témoignage de Tripp. Je n’ai même pas de quoi
obtenir un mandat pour perquisitionner les serres.
— Centurion doit bien avoir quelques ficelles sur lesquelles tirer pour
convaincre ses supérieurs. » Une ombre traversa le visage de Turner. « Sauf
que vous ne voulez pas tirer de ficelles.
— Ce n’est pas comme ça que les choses devraient fonctionner. Et je ne
peux pas me pointer comme ça devant mon capitaine : il n’est pas au
courant, pour le Léthé. Il faudrait que je remonte toute la chaîne de
commandement jusqu’au chef. » Et l’inspecteur n’allait pas jouer cette carte
tant que leurs hypothèses se résumaient à un gribouillage approximatif sur
un tableau blanc. Alex ne pouvait pas l’en blâmer. « Je vais me procurer la
liste des appels passés depuis le vendeur d’alcool situé près de
l’appartement de Tara – ils ont peut-être utilisé le téléphone du magasin
pour leur petit business. Le numéro de Kate Masters n’était pas dans le
portable de Tara, ni dans celui de Lance. Idem pour Colin Khatri et Blake
Keely.
— Si Lance et Tara utilisaient les serres, avança Dawes, ça veut dire
qu’ils bossaient avec quelqu’un de l’école forestière. Mandat ou pas, on
devrait essayer de découvrir qui.
— Je suis étudiante, lui fit remarquer Alex. Il me suffit de m’y pointer
pour pouvoir entrer.
— Vous ne vouliez pas que je tire quelques ficelles ? » ironisa Turner.
Certes, mais la jeune femme s’était ravisée. « On peut gérer ça toutes
seules. Si vous remontez la chaîne alimentaire, quelqu’un risque d’en parler
à Sandow. »
Turner haussa un sourcil. « Ce serait un problème ?
— J’aimerais savoir où il se trouvait la nuit du meurtre. »
Pamela se redressa. « Alex…
— Il m’a poussée à interrompre mes recherches, Dawes. Le Léthé a
vocation à garder les sociétés dans le droit chemin. Pourquoi a-t-il tiré si
fort sur les rênes ? »
Nous sommes les bergers. Le Léthé avait été fondé sur ce mot d’ordre.
Vraiment ? Était-il vraiment destiné à protéger, ou ses membres devaient-ils
simplement maintenir le statu quo, faire croire que les Maisons du Voile
étaient surveillées, que certains critères étaient respectés, alors même qu’ils
n’avaient aucun moyen véritable de contrôler leur pouvoir ? C’est une
année de financement. Sandow avait-il su qu’en regardant de trop près, ils
auraient trouvé des liens avec la liste des donateurs ? La Skull & Bones, la
Book & Snake, la Scroll & Key, le Manuscrit – quatre des huit sociétés
participant au financement du Léthé. Elles représentaient la moitié des
fonds nécessaires pour maintenir à flot la Neuvième Maison – davantage
encore, vu que Berzelius ne payait jamais. Le Léthé était-il donc à ce point
précieux aux yeux de Sandow ?
« Quel genre de salaire le doyen Sandow perçoit-il du Léthé ? » s’enquit
Alex.
Pamela cligna des yeux. « Eh bien, je n’en sais rien. Mais il est
titularisé. L’université doit le payer grassement.
— Des jeux d’argent ? suggéra Turner. Des drogues ? Des dettes ? »
La colonne vertébrale de Dawes parut se raidir un peu plus encore. « Un
divorce, dit-elle lentement, à contrecœur. Sa femme l’a quitté il y a deux
ans. Ils règlent leurs comptes au tribunal depuis. Mais…
— Ce n’est probablement rien », fit Alex – d’une voix qui trahissait ses
doutes en la matière. « Mais ça ne peut pas faire de mal de savoir où il se
trouvait cette nuit-là. »
Les dents de Dawes se remirent à mordiller sa lèvre. « Le doyen
Sandow ne ferait jamais rien qui puisse nuire au Léthé. »
Turner se leva, entreprit de rassembler ses dossiers. « Tout le monde a
un prix, vous savez. Pourquoi ai-je accepté de devenir Centurion, à votre
avis ?
— C’est un honneur, protesta Dawes.
— C’est un boulot, qui s’ajoute à celui – pour le moins prenant – que
j’ai déjà. Mais ce fric m’a permis de rembourser l’hypothèque de ma
mère. » Il glissa les dossiers dans sa sacoche. « Je vais voir ce que je peux
trouver sur Sandow sans éveiller ses soupçons.
— Ça devrait être à moi de m’en occuper, murmura Dawes. J’ai l’oreille
de sa gouvernante. Si jamais vous commencez à poser des questions, Yelena
ira directement le prévenir.
— Vous vous sentez vraiment de le faire ? lui lança Turner d’une voix
sceptique.
— Elle peut gérer ça, affirma Alex. On a juste besoin d’un coup d’œil
sur son emploi du temps.
— L’argent comme mobile, fit Turner. Ça me plaît. Clair et net. Rien à
voir avec vos délires abracadabrantesques. » Il enfila son manteau, puis se
dirigea vers la porte de derrière. Alex et Dawes lui emboîtèrent le pas.
Le flic marqua une pause sur le palier. Derrière lui, le crépuscule
teignait le ciel en bleu profond au-dessus des lampadaires allumés. « Ma
mère a refusé d’endosser le chèque, dit-il, un sourire triste aux lèvres. Elle
sait qu’aucun flic ne reçoit ce genre de primes. Elle voulait savoir d’où
venait l’argent.
— Vous le lui avez dit ? s’enquit Alex.
— Bien sûr que non. Je lui ai dit que j’avais eu la main heureuse au
Foxwoods. Mais elle n’était pas dupe : elle a compris que je m’étais fourré
dans quelque chose de louche.
— C’est tellement typique d’une mère », fit Dawes.
Vraiment ? Alex songea au message que la sienne lui avait envoyé la
semaine précédente. Une de ses amies l’avait prise en photo dans
l’appartement. Mira portait un sweat-shirt aux couleurs de Yale ; des
cristaux encombraient le manteau de la cheminée dans son dos.
« Vous savez ce qu’elle avait coutume de dire ? fit Turner. “Il n’est pas
de porte que le diable ignore.” Le mal est toujours à l’affût du moindre
interstice dans lequel glisser le pied. Je ne l’avais jamais vraiment crue –
 jusqu’à ce soir. »
L’inspecteur remonta son col et disparut dans le froid.
23
Hiver
Alex monta d’un pas lourd récupérer ses bottes à l’armurerie. Le creuset
avait apaisé ses blessures, mais elle manquait de sommeil et son corps le
savait. Si elle avait eu le choix, pourtant, la jeune femme aurait préféré une
nouvelle bagarre, même avec une armoire à glace dans le genre de Lance,
plutôt que d’affronter le salon de Belbalm le soir même, puis les cours les
jours suivants. Quand elle luttait pour survivre, tout se résumait à une
dichotomie réussite/échec. Le simple fait de ne pas mourir pouvait être
considéré comme une victoire. Installée là dans le petit salon en compagnie
de Dawes et de Turner, elle avait l’impression d’être dans le coup, pas
seulement de jouer le jeu. Elle ne voulait pas se retrouver une nouvelle fois
dans la peau d’un imposteur.
Sauf que tu fais toujours semblant, se dit-elle. Dawes et Turner ne la
connaissaient pas vraiment. Ils n’auraient jamais pu deviner ce que
Darlington avait appris sur son passé. Et si le rite de la nouvelle lune
fonctionnait ? Si Darlington faisait son retour dans deux jours et leur
dévoilait toute la vérité – qui se dresserait pour prendre sa défense ?
Une pile de vêtements l’attendait sur son lit, dans la chambre de Dante.
« Je les ai rapportés de mon appartement. » Dawes se tenait dans
l’embrasure de la porte, les mains enfouies dans ses manches. « Ils ne sont
pas très élégants, mais c’est toujours mieux qu’un survêtement. Je sais que
tu aimes le noir, alors…
— Ils sont parfaits. » Sauf que non. Le jean était trop long, la chemise
avait été lavée tellement de fois qu’elle tirait franchement sur le gris – mais
rien n’avait obligé Dawes à lui ouvrir les portes de sa garde-robe. Alex
voulait profiter de toutes ces attentions tant qu’elle le pouvait encore.
Alex sentit sa nervosité grimper encore d’un cran sur le chemin menant
à la maison de Belbalm. Elle avait remonté sa montre au cas où la gluma la
traquerait, fourré un bocal rempli de terre de cimetière dans sa sacoche,
placé deux aimants à l’intérieur de sa poche et mémorisé les glyphes de
protection permettant de refermer temporairement un portail. De bien
maigres protections, a priori. La liste des suspects du meurtre de Tara
s’était transformée en un inventaire de menaces potentielles, qui toutes
disposaient d’une puissance de feu magique pour le moins préoccupante.
Belbalm vivait sur St. Ronan Street, à vingt minutes de marche au nord
d’Il Bastone, à proximité de l’école de théologie. Sa maison, toute de
briques rouges et recouverte de plantes grimpantes grises pareilles aux
cheveux d’une vieille femme, était l’une des plus petites de la rue avec son
unique étage. Lorsqu’Alex franchit le portillon surmonté de treillage blanc,
elle sentit le même sentiment de sérénité qui l’avait saisie dans le bureau de
Belbalm l’envahir. Une odeur de menthe et de marjolaine flottait dans l’air.
Alex marqua une pause sur les graviers couleur ardoise du sentier. Par
les grandes fenêtres elle voyait des gens assis en cercle, qui sur des chaises,
qui sur un banc de piano, d’autres par terre. Elle distingua des verres de vin
rouge dans leurs mains et des assiettes posées sur leurs genoux. Un garçon
affublé d’une barbe et d’une crinière de boucles apparemment indomptables
était en train de lire quelque chose. Alex avait l’impression d’observer un
autre Yale, un Yale situé au-delà du Léthé et des sociétés, un Yale qui lui
ouvrirait peut-être sa porte pour peu qu’elle apprenne ses codes et ses
rituels. Chez Darlington, elle se sentait comme une intruse. Ici, elle avait été
invitée. Elle risquait de ne pas s’y sentir à sa place, mais au moins y étaitelle la bienvenue.
Alex toqua à la porte et, en l’absence de réponse, la poussa doucement.
Elle n’était pas verrouillée, comme si la maîtresse des lieux ne craignait
aucun visiteur indésirable. Il y avait des tas de manteaux accrochés les uns
sur les autres le long d’une rangée de crochets. Le sol était jonché de bottes.
Belbalm la remarqua dans l’entrée, occupée à déambuler ; d’un geste,
elle lui indiqua la direction de la cuisine.
Alex faisait partie du personnel, comprit-elle alors.
Bien sûr qu’elle faisait partie du personnel.
Parfait : elle n’aurait pas à faire semblant d’être quoi que ce soit d’autre.
Par-dessus l’épaule de Belbalm, Alex vit le doyen Sandow parler avec
deux étudiants sur un canapé. La jeune femme se glissa dans la cuisine,
espérant qu’il ne l’avait pas vue, puis se demanda pourquoi elle devrait s’en
soucier. Le pensait-elle vraiment capable de s’en prendre à Tara ?
L’hypothèse lui avait paru crédible dans le petit salon d’Il Bastone ; mais
ici, dans la chaleur avenante de ces lieux, cela lui semblait bien plus
difficile à imaginer.
La cuisine était spacieuse, les placards bien blancs, les comptoirs noirs,
et le damier au sol d’une propreté irréprochable.
« Alex ! » exulta aussitôt Colin. Il y avait vraiment des suspects de
meurtre partout… « Je ne savais pas que tu venais ! On a besoin de mains
supplémentaires. Mais montre-moi ce que tu portes. Le noir, c’est bien,
mais la prochaine fois n’oublie pas de mettre une chemise blanche. »
Alex n’avait pas de chemise blanche. « D’accord.
— Allez, viens par ici ; tu vas me mettre ça sur la plaque de cuisson. »
Alex prit rapidement le rythme. Isabel Andrews, l’autre assistante de
Belbalm, se trouvait là elle aussi, à disposer des fruits, pâtisseries et autres
mystérieux empilements de viandes sur divers plateaux. La nourriture qu’ils
servaient lui semblait totalement étrangère. Quand Colin lui demanda de lui
passer le fromage, elle mit un long moment à se rendre compte qu’il se
trouvait juste sous son nez : non pas un plateau de cubes de cheddar, mais
un assortiment évoquant des rocs de quartz et de cordiérite, un petit pot de
miel sur le côté – et le tout saupoudré d’amandes. Une œuvre d’art.
« Après les lectures et les débats, expliqua Colin, ils passeront au
dessert. Meringues et tartelettes aux pommes, comme à chaque fois.
— Le doyen Sandow était là la semaine dernière ? » s’enquit Alex. Si
oui, elle pourrait le rayer de leur liste. Et si Colin n’en savait rien, alors
peut-être lui-même n’avait-il pas passé toute la nuit ici.
Mais la professeure Belbalm franchit les portes battantes avant qu’il ne
puisse répondre. « Bien sûr que oui. Cet homme ne laisserait filer aucune
occasion de descendre mon bourbon. » Elle glissa une petite fraise des bois
entre ses lèvres, s’essuya les doigts sur une serviette. « Il a lâché la chose la
plus inepte qui soit sur Camus – mais bon, il est difficile de ne pas être
inepte à propos de Camus. J’ignore pourquoi je m’attendais à mieux de sa
part – il a encadré une citation de Rumi au-dessus de son bureau, après tout.
Ça me fait mal pour lui. Bref, Colin chéri, vous pouvez vous assurer qu’on
aura toujours du blanc et du rouge à portée de main ? » Elle leva une
bouteille vide ; le visage de Colin blêmit aussitôt. « Tout va bien, mon cœur.
Prenez une bouteille et rejoignez-nous. Alex et les autres vont tout garder
sous contrôle ici, n’est-ce pas ? Vous avez bien apporté quelque chose à
nous lire ?
— Je… oui. » Et Colin s’évapora de la cuisine comme si des ailes
venaient de lui pousser aux chevilles.
« Meringues, ordonna Isabel.
— Meringues », répéta Alex en se dirigeant vers le mixeur pour lui
tendre le bol. Elle prit une photo de la cuisine pour sa mère, la lui envoya
avec le message « Au travail ». C’était ainsi qu’elle voulait que Mira
l’imagine. Heureuse. Normale. En sécurité. Tout ce qu’Alex n’avait jamais
été. Elle l’envoya également à Mercy et à Lauren. Au salon de Belbalm.
Doigts croisés pour des restes.
« Je n’arrive pas à croire que Colin ait le droit de lire ce soir », se
plaignit Isabel en déposant la meringue sur une plaque de cuisson.
« J’assiste Belbalm depuis un semestre de plus que lui, et j’ai fait un sansfaute à son séminaire sur les femmes et l’industrialisation.
— La prochaine fois », murmura Alex tout en nappant les tartelettes de
beurre fondu. « Il y avait autant de monde la semaine dernière ?
— Oui, et Colin a passé la nuit à chouiner. On a tout nettoyé jusqu’à
deux heures passées. »
L’alibi de Colin tenait donc debout. Alex sentit une bouffée de
soulagement l’envahir. La jeune femme appréciait Colin, appréciait
l’aigreur d’Isabel, cette cuisine, cette maison, cet espace confortable. Elle
aimait ce petit bout de monde, qui n’avait rien à voir avec le meurtre ou la
magie – et refusait de le voir perturbé par une quelconque violence. Mais
cela ne signifiait pas pour autant qu’elle pouvait rayer de sa liste les
membres de la Scroll & Key. Même si Colin n’avait pas tué Tara, il la
connaissait. Et quelqu’un avait enseigné à Lance la magie des portails.
« Sandow est resté jusqu’à la fin ?
— Malheureusement, lui répondit Isabel. Il boit toujours trop. Si j’ai
bien compris, il est au beau milieu d’un divorce qui tourne au vinaigre. La
professeure Belbalm a fini par le coucher dans son bureau, avec une
couverture. Colin a même dû nettoyer une flaque d’urine autour des
toilettes. » Elle frissonna. « À la réflexion, il mérite complètement de lire ce
soir. Il y a tant de belles choses qui t’attendent, Alex. »
Isabel n’avait aucune raison de mentir. La maladresse du doyen Sandow
venait de lui valoir un alibi. Dawes en serait ravie. Et Alex aussi – sans
doute. C’était une chose d’être une meurtrière ; c’en était une autre de
travailler pour un assassin.
La soirée s’éternisait, mais Alex ne s’en plaignait nullement. Ça lui
donnait l’impression de faire quelque chose de concret, d’œuvrer à son
avenir.
Vers une heure du matin, une fois le service terminé, elles rangèrent la
cuisine, mirent les bouteilles vides au recyclage, acceptèrent les baisers
lointains de Belbalm, puis filèrent dans la nuit les mains lestées de plateaux
de restes. Après la violence et l’étrangeté de ces derniers jours, tout cela
était d’une douceur bienvenue – un bel aperçu de ce que la vie pouvait
devenir, du peu d’importance que la plupart des habitants de Yale
accordaient aux sociétés, d’un travail qui ne réclamait rien d’autre que du
temps et un peu d’attention dans une demeure remplie de gens inoffensifs
qui ne se shootaient qu’à leur propre prétention.
Alex vit devant elle une Grise en rollers zigzaguer dans sa direction
entre les lampadaires. Son crâne et son torse semblaient avoir été enfoncés
– une fossette profonde laissée par les roues d’un conducteur imprudent.
Pasa punto, pasa mundo, chuchota Alex, presque gentiment. La fille
disparut aussitôt. Un moment passe, un monde passe. Facile.
Alex n’avait pas cours le lendemain matin. La jeune femme se leva tôt
pour prendre son petit-déjeuner et avancer dans ses lectures avant de monter
au Marais – sauf qu’elle aperçut le Marié alors qu’elle finissait sa pile
d’œufs sauce piquante. L’expression de North se fit désapprobatrice
lorsqu’elle jeta son dévolu sur un sundae au caramel fondu, mais il y avait
de la glace à disposition à tous les repas dans chaque réfectoire, et ce n’était
pas là une occasion à gâcher.
Après le petit-déjeuner, elle fila dans la salle de bains commune du JE et
remplit le lavabo. La jeune femme n’avait pas particulièrement hâte de
parler à North ; elle n’était pas prête à discuter de ce qu’elle avait vu dans
ses souvenirs. Mais Alex voulait savoir si par chance il avait déniché Tara.
Le visage de North finit par apparaître dans le reflet.
« Alors ? fit-elle.
— Je ne l’ai pas encore retrouvée. »
Alex effleura la surface de l’eau du bout du doigt, regarda le reflet du
Marié se fracturer. « À force, je commence à me demander si vous êtes
vraiment doué pour ça. »
North arborait une expression sinistre quand l’eau redevint calme.
« Qu’avez-vous découvert de votre côté ?
— Vous aviez raison. Darlington s’est penché sur votre cas. Mais ses
notes n’étaient pas dans son bureau d’Il Bastone. Je peux regarder à Black
Elm demain soir. » À la nouvelle lune. Peut-être Darlington serait-il alors
en mesure de répondre lui-même aux questions du Marié.
« Et ?
— Et quoi ?
— Qu’avez-vous vu quand vous vous trouviez dans ma tête,
M
me
 Stern ? Vous étiez bouleversée quand vous m’en avez chassé. »
Alex considéra tout ce qu’elle voulait lui dire. « De quoi vous
souvenez-vous depuis le moment de votre mort, North ? »
Le visage parut comme s’immobiliser dans l’eau ; la jeune femme se
rendit compte qu’elle venait de prononcer son nom à haute voix. Merde.
« Est-ce là ce que vous avez vu ? s’enquit-il lentement. Ma mort ?
— Contentez-vous de me répondre.
— Je ne me souviens de rien, admit-il. Je parlais à Daisy dans mon
nouveau bureau, et l’instant d’après… je n’étais plus personne. Le monde
des mortels avait disparu.
— Vous étiez de l’autre côté. » Alex imaginait sans peine à quel point
l’expérience pouvait vous retourner la tête. « Ça vous est arrivé de
rechercher Gladys O’Donaghue derrière le Voile ?
— Qui ça ?
— La femme de chambre de Daisy. »
North fronça les sourcils. « La police l’a interrogée. Elle a retrouvé
nos… corps, mais elle n’avait même pas assisté au crime.
— Et ce n’était qu’une domestique ? » s’enquit Alex. Les types comme
lui ne prêtaient jamais attention aux petites gens. Mais North avait raison.
Alex l’avait elle-même vue profiter de l’air printanier à l’extérieur. Si
Gladys avait vu ou entendu quoi que ce soit d’inhabituel, elle n’aurait eu
aucune raison de le dissimuler à la police. Et Alex soupçonnait qu’il n’y
avait eu personne à voir – juste de la magie, invisible et sauvage, l’esprit
terrifié d’un homme brutalisé par les Bonesmen et qui, d’une manière ou
d’une autre, s’était réfugié en North. « Je vous tiendrai au courant de ce que
je trouve à Black Elm. Arrêtez de me suivre, et retrouvez-moi Tara.
— Qu’avez-vous vu dans ma tête, Mme
 Stern ?
— Désolée ! Je ne vous capte plus ! » Et Alex tira sur la bonde.
Sitôt sortie de la salle commune, la jeune femme envoya un message à
Turner pour l’avertir qu’elle se rendait aux serres du Marais. Elle passa en
chemin un coup de fil à l’hôpital pour demander des nouvelles de Michael
Reyes. Alex aurait dû s’enquérir plus tôt de l’état de la victima dont la
Skull & Bones s’était servie lors de sa dernière pronostication, mais elle
avait été légèrement occupée. Obtenir la bonne personne au bout du fil lui
prit un certain temps, mais au final Jean Gatdula lui annonça que Reyes se
remettait bien, et qu’on allait le renvoyer chez lui dans les deux jours –
« chez lui » signifiant la Maison Columbus, un refuge situé à bonne
distance du campus. Elle espérait que les Bones lui laisseraient une belle
somme pour le dédommager de ses ennuis.
Le Jardin Botanique du Marais trônait au sommet de Science Hill. Le
vieux manoir était surmonté d’une sorte de clocher, et le terrain de l’ancien
domaine suivait une pente menant directement à l’appartement que Tara
avait partagé avec Lance. L’endroit ne disposait d’aucune mesure de
sécurité particulière ; Alex se fondit donc sans problème parmi les étudiants
qui arpentaient l’établissement. Il y avait quatre serres immenses à
proximité de l’entrée arrière, entourées de petites structures en verre. Alex
avait craint de ne pas pouvoir identifier l’endroit où Tara entretenait son
dangereux jardin, mais en faisant le tour du terrain elle détecta la puanteur
du surnaturel sous les odeurs de fumier et de compost. La petite serre
n’avait rien d’extraordinaire, mais Alex la soupçonnait de conserver les
vestiges d’un charme – une attention de Kate Masters et du Manuscrit, sans
doute. Sans quoi Tara n’aurait jamais pu cultiver ses plantes sans éveiller
les soupçons.
Mais quand Alex ouvrit la porte, elle ne découvrit là rien d’autre que
des pots vides, parfois retournés sur les tables. L’endroit avait-il été
nettoyé ? Par Kate ? Colin ? Quelqu’un d’autre ? Lance avait-il ouvert un
portail depuis sa cellule pour venir ici détruire des preuves potentielles ?
La délicate vrille d’une plante inconnue gisait dans un tas de terre à côté
d’un pot en plastique renversé. Alex l’effleura du bout du doigt. Le petit
végétal se déploya, un blanc bourgeon solitaire naquit de ses feuilles. Tel un
feu d’artifice, ses pétales s’envolèrent dans un éclat de graines scintillantes,
avec un pan ! doux, mais audible, après quoi la plante se flétrit
complètement – au point de disparaître.
À l’extérieur, Alex tomba sur une femme élancée, vêtue d’un jean et
d’une veste de travail, occupée à retourner un genre de paillis dans un seau.
« Hé, l’interpella-t-elle, vous savez qui utilise cette serre ?
— Sveta Myers. C’est une étudiante diplômée. »
Alex ne se souvenait pas d’avoir vu son nom dans le dossier de Tara.
« Vous avez une idée de l’endroit où je peux la trouver ? »
La femme secoua la tête. « Elle est partie il y a quelques jours en congé
pour le reste du semestre. »
Sveta Myers avait pris peur. Peut-être s’était-elle occupée seule de
détruire les traces de son travail dans la serre. « Vous l’avez déjà vue en
compagnie d’un couple ? Une petite blonde maigrichonne et un grand type
musculeux ?
— La fille traînait souvent par ici. C’était la cousine de Sveta, ou sa
nièce, ou un truc du genre. » Alex en doutait fortement. « Quant au type,
j’ai dû le voir une ou deux fois. Pourquoi ?
— Merci pour votre aide », la remercia Alex, avant de se diriger vers le
portail.
La jeune femme s’efforça de contenir sa déception en redescendant la
colline. Elle avait espéré trouver d’autres infos sur Tara dans les jardins, pas
seulement des tas de terre retournée évoquant une tombe récente.
Turner lui avait dit qu’il la retrouverait devant la patinoire Ingalls ; sa
Dodge se trouvait bel et bien garée devant. Et il faisait une chaleur
merveilleuse à l’intérieur.
« Du nouveau ? » s’enquit le flic.
Elle secoua la tête. « Quelqu’un a effacé toutes leurs traces, et
l’étudiante qui bossait avec eux aurait quitté la ville. Une certaine Sveta
Myers.
— Ça ne me dit rien, mais je vais voir si je peux la retrouver.
— Moi je vais vérifier les listes d’anciens élèves pour voir si elle a un
lien quelconque avec l’une ou l’autre des sociétés. Il faut que je parle à
Lance Gressang.
— Vous êtes encore là-dessus ? »
Alex avait presque oublié qu’elle avait déjà feint de s’intéresser à
l’éventualité d’une petite discussion avec lui. « Quelqu’un doit l’interroger
sur les nouveaux éléments à notre disposition.
— Si l’affaire passe en jugement…
— Il sera trop tard. Quelqu’un a lancé un monstre à mes trousses. Ils ont
tué Tara, lui ont volé toutes ses récoltes. Sveta Myers a peut-être connu le
même sort. Ces gens font le ménage.
— Même si j’arrive à obtenir un entretien avec Gressang, je ne vous
emmènerai pas avec moi.
— Et pourquoi ça ? Il faut qu’on le convainque de l’avance qu’on a sur
lui dans toute cette histoire. Ça lui prendra une trentaine de secondes pour
comprendre que vous ne savez pas distinguer votre cul d’une pierre chaude.
— Quelle tournure de phrase colorée.
— Je vous ai vu dans cet appartement, Turner. Vous avez failli vous
pisser dessus quand Lance a disparu à travers ce mur.
— Vous êtes un sacré personnage, Stern – vous le savez ?
— C’est mon charme ou mon apparence qui vous séduit le plus ? »
Turner se tortilla dans son siège pour la dévisager. « Vous n’êtes pas
obligée d’être toujours aussi mordante. Qu’est-ce qui vous met à ce point en
colère ? »
La jeune femme sentit un frisson d’irritation la parcourir. « Tout,
murmura-t-elle, les yeux fixés sur le pare-brise embué. Quoi qu’il en soit,
vous savez que j’ai raison.
— Peut-être, mais Lance est représenté par un avocat. Ni vous ni moi ne
pouvons lui parler seul à seul.
— Mais vous ne diriez pas non ?
— Bien sûr que je ne dirais pas non. Mais j’aimerais aussi un steak
saignant, et un moment de paix sans avoir à vous entendre me japper à
l’oreille.
— Je ne peux rien pour vous de ce côté. Par contre, je me pense capable
de vous obtenir un entretien avec Gressang.
— Admettons que ce soit vrai. Rien de ce qu’on apprendra ne sera
recevable devant un tribunal, Stern. Lance Gressang pourrait clamer une
douzaine de fois qu’il a tué Tara qu’on serait quand même dans l’incapacité
de lui mettre ça sur le dos.
— Mais nous aurions des réponses. »
Turner reposa ses mains gantées sur le volant. « Je suis presque sûr que
quand ma mère parlait du diable, elle avait votre portrait en tête.
— Je ne suis que douceur.
— Si j’accepte, de quoi aurions-nous besoin ? »
L’inspecteur avait déjà le costume classe. « D’une mallette ?
— Je peux en emprunter une.
— Super. Il ne nous manque plus que ça. » La jeune femme sortit de sa
poche le miroir qu’elle avait utilisé pour accéder à l’appartement de Tara.
« Vous voulez que j’entre dans une prison sécurisée avec un poudrier et
un bel attaché-case ?
— C’est pire que ça, Turner. » Alex retourna le miroir dans sa main.
« Je veux que vous croyiez en la magie. »
24
Hiver
Le plan s’avéra plus délicat à mettre en œuvre que ce qu’Alex avait prévu.
Le miroir pouvait tromper les gardiens, pas les caméras de la prison.
Ce fut Dawes qui vint à leur rescousse avec… une théière. Alex n’avait
pas pris Darlington au pied de la lettre dans l’étrange sous-sol de Rosenfeld
Hall – mais apparemment, à son apogée, St. Elmo pratiquait bel et bien
toutes sortes de magies intéressantes.
« Ce n’est pas tant le récipient… », leur expliqua Pamela le lendemain,
devant le plan de travail de la cuisine d’Il Bastone, une théière en or et une
petite passoire incrustée de pierres devant elle. « … que le thé lui-même. »
Elle sortit soigneusement quelques feuilles séchées d’une boîte marquée de
l’emblème sinistre de St. Elmo, la « chèvre et le bateau ».
« Darlington m’a expliqué qu’ils faisaient campagne pour obtenir un
nouveau tombeau », dit Alex.
Dawes acquiesça. « La perte de Rosenfeld Hall les a brisés. Ça fait des
années qu’ils se démènent pour convaincre tout le monde des potentielles
applications de leur magie. Mais sans nexus sur lequel le bâtir, un nouveau
tombeau n’a aucun intérêt. » Elle versa l’eau sur les feuilles, régla la
minuterie de son téléphone. Les lumières vacillèrent. « Si le breuvage est
trop fort, ça pourrait provoquer un black-out couvrant l’intégralité de la côte
Est.
— En quoi les tombeaux sont-ils à ce point importants ? demanda
Turner. Ce n’est qu’une maison, après tout, alors que vous… vous êtes là à
faire de la magie. » Il se passa la langue sur ses dents, comme pour en
chasser un mauvais goût.
« La magie de la Maison Léthé repose sur l’ensorcellement d’objets –
des enchantements très stables, dans l’ensemble. On ne dépend d’aucun
rite, ce qui nous permet de maintenir constamment nos protections en place.
Les autres sociétés fraient avec des forces bien plus puissantes – pour
prédire l’avenir, communiquer avec les morts, transmuter la matière.
— Le top de la magie », confirma Alex.
Turner s’appuya contre le plan de travail. « Donc, si je comprends bien,
ils ont des mitrailleuses – tandis que vous, vous utilisez des arcs et des
flèches ? »
Dawes leva les yeux, surprise. Elle se frotta le nez. « Plutôt des
arbalètes – mais oui, c’est l’idée. »
L’alarme de son téléphone sonna. Dawes s’empressa de retirer la
passoire, puis versa le thé dans un thermos qu’elle tendit à Alex. « Ça
devrait te donner environ deux heures de bonnes perturbations. Après
ça… » Elle haussa les épaules.
« Mais vous n’allez pas faire sauter le courant, hein ? s’enquit Turner. Je
ne veux pas me retrouver dans le noir au beau milieu d’une prison.
— Ouah, que de chemin parcouru ! ironisa Alex. Maintenant, vous
craignez de vous frotter à une magie trop puissante. »
Dawes tira sur les manches de son sweat-shirt ; toute trace de la
prudence qu’elle avait affichée pendant la préparation du thé s’était
évanouie. « Pas si j’ai réussi mon coup. »
Alex rangea le Thermos dans sa sacoche, puis tira ses cheveux en un
chignon serré. Elle avait prétexté un entretien d’embauche pour emprunter à
Mercy son beau pantalon noir.
« J’espère que tu auras le job », lui avait dit son amie, en l’étreignant si
fort qu’elle avait cru sentir ses os grincer.
« Moi aussi », avait répondu Alex. Malgré le danger qui l’attendait, ça
lui faisait du bien de se mettre sur son trente-et-un, de se laisser distraire par
cette aventure inoffensive. Le rite de la nouvelle lune lui avait paru lointain,
incroyablement lointain, mais ce soir c’était la bonne. La jeune femme avait
du mal à penser à autre chose.
Elle vérifia son téléphone. « Pas de signal. »
Turner en fit de même. « Moi non plus. »
Alex alluma la petite télévision qui se trouvait au-dessus du coin repas.
Des parasites, rien d’autre. « Une infusion parfaite, Dawes. »
Pamela sourit. « Bonne chance.
— Je suis sur le point de commettre un suicide professionnel, dit
Turner. Espérons avoir davantage que de la chance de notre côté. »
Le trajet jusqu’à la prison fut rapide. Personne ne connaissait Alex làbas, aussi n’avait-elle pas à craindre d’être reconnue. Elle faisait une
assistante tout à fait crédible dans son tailleur d’emprunt. Pour Turner… ça
avait été une autre affaire. Il avait dû passer au tribunal le matin même pour
croiser l’avocat de Lance Gressang et capturer son visage dans le miroir.
Ils franchirent sans incident la sécurité.
« Arrêtez de regarder les caméras, chuchota Alex pendant qu’on les
escortait dans un couloir miteux sous le bourdonnement des néons.
— J’ai l’impression qu’elles fonctionnent toujours.
— Elles sont alimentées, mais n’enregistrent que des parasites »,
affirma Alex avec un aplomb qu’elle ne ressentait pas vraiment. Le poids
du Thermos contre sa hanche, dans son sac, avait quelque chose de
rassurant.
Au moins seraient-ils en sécurité une fois en salle de réunion. Aucun
enregistrement vidéo ou audio n’était autorisé lors d’une rencontre entre un
avocat et son client.
Lance était déjà installé devant la table à leur entrée. « Qu’est-ce que
vous voulez ? », demanda-t-il en apercevant Turner, qui avait remis le
miroir dans sa poche après l’avoir présenté au garde grognon.
« Vous avez une heure, dit le garde. Ne tirez pas sur la corde. »
Gressang s’écarta de la table, son regard passant de Turner à Alex. « C’est
quoi ce bordel ? Vous travaillez ensemble ?
— Une heure, répéta le garde » – avant de refermer derrière lui.
Gressang se leva. « Je connais mes droits. » Il avait l’air encore plus
massif qu’à l’appartement, et sa main bandée ne faisait rien pour mettre
Alex à l’aise. Elle s’était fait une règle de ne jamais se retrouver enfermée
dans des espaces clos avec des hommes dans le genre de Lance Gressang.
Mieux valait ne pas être la seule chose en vue quand leur humeur tournait à
l’aigre.
« Asseyez-vous, dit Turner. Il faut qu’on parle.
— Vous ne pouvez pas me parler en l’absence de mon avocat.
— Vous avez traversé un mur hier, rétorqua l’inspecteur. Je doute que le
Code pénal couvre ce genre d’infraction. »
L’accusation laissa Lance tout penaud. Il sait qu’il n’est pas censé
pratiquer la magie des portails, songea Alex. Et encore moins devant un
flic. Lance n’avait aucun moyen de savoir si Turner était associé aux
Maisons du Voile.
« Asseyez-vous, Gressang, répéta Turner. Mais je dis ça pour vous,
hein. »
Alex se demanda si Lance allait gober un champignon et disparaître à
travers le sol. Mais lentement, l’air maussade, il se relaissa choir sur son
siège.
Turner et Alex prirent chacun une chaise, s’installèrent face à lui. La
mâchoire crispée, Lance agita le menton en direction de la jeune femme.
« Qu’est-ce que tu foutais chez moi ? »
Chez moi. Pas chez eux. Elle garda le silence.
« J’essaie de découvrir qui a tué Tara », dit Turner.
Lance leva aussitôt les mains. « Si vous savez que je suis innocent,
pourquoi ne pas me faire sortir de ce trou à rats ?
— “Innocent” est un bien grand mot pour vous qualifier », rétorqua
Turner sur le même ton agréable-mais-condescendant dont il avait gratifié
Alex quelques jours plus tôt. « Peut-être êtes-vous innocent de cette
brutalité-là ; auquel cas je me ferai une joie d’effacer l’accusation de
meurtre portée contre vous. Mais il faut que vous compreniez bien une
chose : en ce moment, personne ne nous sait ici, avec vous. Vos gardiens
sont persuadés que vous êtes en train de discuter avec votre avocat : mettezvous bien en tête qu’on peut faire tout ce que nous voulons.
— Et je suis censé avoir peur ?
— Oui, répondit Turner. Absolument. Mais pas de nous.
— Hé, intervint Alex, il peut aussi avoir peur de nous, hein !
— Il a des problèmes plus importants à régler. Si ce n’est pas vous qui
avez tué Tara, alors quelqu’un d’autre l’a fait. Et ce quelqu’un n’attend
qu’une chose : vous mettre la main dessus. Vous êtes un bouc émissaire
utile pour l’instant – mais pour combien de temps ? Tara savait des choses
qu’elle n’était pas censée savoir, et peut-être que vous aussi.
— Je ne sais rien du tout.
— Ce n’est pas moi qu’il faut convaincre. Vous avez vu de quoi ces
gens sont capables. Vous croyez vraiment que ça les dérangera d’essuyer la
petite tache de merde que vous êtes ? Qu’ils auront des scrupules à vous
éradiquer, vous, vos amis ou tout le quartier, si cela les aide à mieux dormir
la nuit ?
— Les gens comme toi et moi ne comptent pas, enchérit Alex. Dès
qu’on cesse d’être utiles. »
Lance posa précautionneusement sa main blessée sur la table, puis se
pencha en avant. « Putain, mais tu es qui, à la fin ? »
Alex soutint son regard. « Je suis la seule personne à te croire innocent
du meurtre de Tara. Alors, aide-moi à découvrir qui a fait ça avant que
Turner ne perde patience, me foute à la porte et te laisse moisir ici. »
Les yeux de Lance firent des allers-retours entre Alex et Turner. « Je ne
lui ai rien fait, finit-il par lâcher. Je l’aimais. »
L’un n’empêchait pas l’autre. « Quand avez-vous commencé à travailler
avec Sveta Myers ? » lui demanda le flic.
Lance s’agita sur son siège. À l’évidence, il n’appréciait guère l’idée
qu’ils connaissent ce nom. « Je ne m’en souviens plus. Il y a deux ans, peutêtre ? Tara s’est rendue là-haut pour un deal d’herbe, et elles ont fait
connaissance. Elles ont bien accroché, ont parlé jardinage communautaire et
toutes ces conneries. On l’a fournie pendant un certain temps, et puis elle a
commencé à faire pousser avec nous en échange d’une part du gâteau.
— Parle-nous de l’Accessit, dit Alex.
— De la quoi ?
— Vous ne faisiez pas pousser que de l’herbe. Qu’est-ce que vous
cultiviez pour Blake Keely ?
— Le mannequin ? Il arrêtait pas de tourner autour de Tara, toujours à
exhiber son fric comme une célébrité. Je ne supporte pas ce connard. »
Alex avait trouvé un terrain d’entente avec Lance Gressang. Elle ne
savait pas quoi en penser.
« Qu’est-ce que vous faisiez pousser ? insista Turner.
— Ce n’était pas pour lui. Pas au début, en tout cas. Ça faisait un
moment qu’on vendait de l’herbe à sa fraternité – rien de tout ça ne sera
retenu contre moi, hein ? C’est bien “off the record”, hein ? » Turner lui fit
signe de poursuivre. « Rien de particulier. Des pochons de dix ou vingt
balles. La merde habituelle. Et puis cette fille, Katie, se pointe cette
année… »
Alex se pencha vers lui. « Kate Masters ?
— Oui. Blonde, mignonne, mais un peu hommasse.
— J’aimerais en savoir plus sur tes goûts en matière féminine.
— Vraiment ?
— Non, espèce de connard. Cette Katie, qu’est-ce qu’elle voulait ?
— Savoir où on faisait pousser, et si Tara pouvait faire de la place dans
les serres pour un nouveau truc. Une plante médicinale, avec tout un tas de
contraintes d’humidité et j’en passe. Tara s’est vraiment investie dans ce
boulot avec Sveta. Ça a pris un moment, mais les plants ont fini par plutôt
bien pousser. J’en ai pris un peu, une fois. Ça m’a fait ni chaud ni froid. »
Putain de merde. Lance Gressang avait mis la main sur de l’Accessit
sans même s’en rendre compte. Alex songea aux dégâts qu’il aurait pu faire
s’il avait compris l’emprise que ça pouvait lui conférer sur autrui. Mais
quelqu’un lui avait damé le pion.
« Tu pensais que ça ne valait rien, fit-elle. De la merde en barre. Du
coup, tu en as vendu à Blake. »
Il sourit de toutes ses dents. « Ouais.
— Et qu’est-ce que tu t’es dit quand il est venu en redemander ? »
Gressang haussa les épaules. « J’étais content de prendre son argent.
— Kate Masters savait que tu vendais de l’Accessit à Blake ?
— Non. Elle était vraiment du genre coincé. Elle nous a dit que c’était
toxique, un truc comme ça – qu’il ne fallait pas y toucher. Je savais qu’elle
péterait un plomb si elle le découvrait, mais Blake nous en demandait
toujours plus… Et voilà qu’un jour il s’est pointé avec ce type qui voulait
qu’on lui dégotte des champis. »
Turner le dévisagea. « Et c’était qui ? » Mais Alex savait déjà ce qu’il
allait répondre.
Lance se tortilla sur son siège. Il avait l’air mal à l’aise, presque effrayé.
« C’était Colin Khatri, pas vrai ? dit la jeune femme. De la
Scroll & Key.
— Ouais. Il… » Lance s’adossa à sa chaise. Son air bravache s’était
envolé. Il regarda le mur comme s’il s’attendait à y voir apparaître un genre
de réponse. L’heure tournait, mais Alex et Turner gardèrent le silence. « Je
savais pas dans quoi on mettait les pieds.
— Racontez-moi, fit Turner. Dites-moi comment ça a commencé.
— Tara passait sa vie dans les serres, reprit-il d’une voix hésitante. Elle
rentrait tard à la maison et restait debout pour mélanger ses trucs, mixer les
champignons avec je ne sais quoi. Elle avait ce petit plat jaune que Colin lui
avait donné. Son chaudron de sorcière, qu’elle l’appelait. Colin n’en avait
jamais assez des buvards qu’elle confectionnait. Il arrêtait pas de revenir
pour lui en reprendre.
— Ses buvards ? s’enquit Turner. Je croyais que vous faisiez pousser
des champignons.
— Tara distillait cette saloperie, là. Ce n’était pas de l’acide. Mais
j’ignore ce que c’était. » Lance passa sa main valide sur son autre bras. Il
avait la chair de poule. « On voulait savoir ce que Colin en faisait, mais il
restait super évasif sur le sujet. Du coup, Tara l’a menacé d’arrêter sa
tambouille. » Il tendit les mains vers Alex, comme pour la supplier. « Je lui
ai dit. Je lui ai dit de laisser tomber, de continuer à prendre l’argent de
Colin.
— Mais ce n’était pas suffisant », fit la jeune femme. Mourir plutôt que
douter. Tara avait senti qu’un gros coup se tramait, et elle avait voulu en
être. « Qu’est-ce qui s’est passé ensuite ?
— Colin a lâché l’affaire. » Alex n’arrivait pas à dire si la suffisance
l’emportait sur le regret dans sa voix. « Un week-end, ses potes et lui sont
passés nous chercher à l’appart. On a pris tous les buvards de Tara, ils nous
ont bandé les yeux – et on s’est retrouvés dans ce bâtiment, dans cette
pièce. C’était super joli, avec ces écrans couverts d’étoiles… juives dessus,
et ce toit ouvert sur le ciel. » Alex avait arpenté cette salle la nuit du rituel
raté des Serruriers, quand ils avaient essayé de se rendre à Budapest.
Avaient-ils fait tous ces préparatifs en sachant pertinemment que le rite ne
marcherait pas sans les buvards de Tara ? « On se tenait en cercle autour de
cette table ronde, ils ont commencé à chanter – en arabe, peut-être –, et la
table s’est juste… ouverte.
— Comme un passage ? » s’enquit Turner.
Lance secouait la tête. « Non, non. Vous ne comprenez pas : il n’y avait
pas de fond. C’était la nuit, là en bas – une autre nuit – et pareil en haut,
dans notre ciel. Des étoiles partout. » Une admiration sincère perçait dans
sa voix. « On est passés de l’autre côté, pour se retrouver au sommet d’une
montagne. On pouvait voir à des kilomètres à la ronde : le ciel était si clair
que la courbure de l’horizon était visible. C’était incroyable. Mais j’ai été
malade comme un chien le lendemain. Et putain, qu’est-ce qu’on puait.
L’odeur nous a collé à la peau pendant des jours. » Il lâcha un soupir. « Ça a
dû partir de là, j’imagine. Colin et toute l’équipe voulaient que Tara
continue à leur faire ses préparations. Nous, on voulait continuer à voyager
– Tara pour voir le monde, moi juste pour glander. On s’est rendus en
Amazonie, au Maroc, dans les sources chaudes d’Islande. On a passé le
Nouvel An à La Nouvelle-Orléans. C’était comme le meilleur jeu vidéo de
tous les temps. » Il lâcha un petit rire. « Colin n’arrivait pas à comprendre
comment Tara s’y prenait pour ses mélanges. Il faisait comme s’il trouvait
ça drôle, mais je peux vous dire que ça les lui brisait menu. »
Alex tenta de faire cadrer ce Colin – cupide, jaloux, zonant avec des
dealers – avec le garçon ambitieux si propre sur lui qu’elle avait vu chez
Belbalm. Qu’est-ce qui lui avait pris ?
« Comment Blake et Colin se sont-ils rencontrés ? » demanda la jeune
femme. Elle les imaginait mal traîner ensemble.
Lance haussa les épaules. « Au lacrosse, peut-être ? »
Au lacrosse. Colin avait l’air si peu sportif que c’était difficile à
imaginer. Avait-il visionné une des sales petites vidéos de Blake et – à
l’instar d’Alex – reconnu les effets de l’Accessit ? La magie des Serruriers
avait commencé à péricliter. Le nexus situé sous leur tombeau ne
fonctionnait plus : ils cherchaient à tout prix des moyens d’ouvrir des
portails. Et Colin – le Colin brillant, amical, poli – n’avait pas rendu compte
de ce que Blake faisait avec l’Accessit. Il n’avait rien fait pour l’empêcher
d’amocher des filles. Pire encore : il en avait tiré un avantage, pour luimême et pour sa société.
« Et Tripp Helmuth ? » s’enquit Turner. L’interroger sur Tripp, ce gamin
aux joues roses plein d’ondes positives, pouvait paraître incongru, mais
Alex ne voulait faire l’impasse sur personne.
« Qui ?
— Le gosse de riches, dit Alex. De l’équipe de voile, toujours bronzé ?
— Comme beaucoup de types dans le coin. »
Il avait l’air sincère.
« L’autre jour, intervint Turner, vous avez ouvert un portail dans la
prison.
— J’avais un buvard sur moi quand vous êtes venus me chercher. » Il
sourit de toutes ses dents. « Il y a beaucoup d’endroits où planquer un truc
aussi petit.
— Pourquoi ne pas vous échapper ? reprit le flic. Vous enfuir à Cuba ou
ailleurs ? »
— Qu’est-ce que j’irais foutre à Cuba ? rétorqua Lance. Et puis c’est
impossible de franchir de si grandes distances sans la table. »
Sans le tombeau, voulait-il dire. La Scroll & Key avait toujours besoin
du nexus. Les produits de Tara ne réglaient pas seuls le problème.
« Attends, dit Alex. Tu as gaspillé ton seul buvard pour retourner à
l’appartement ?
— Je pensais trouver de l’argent ou quelque chose à échanger ici, mais
ces connards de flics avaient tout mis sens dessus dessous.
— Pourquoi n’as-tu pas simplement ouvert un portail vers le tombeau –
 vers la table ? Tu aurais pu aller où tu voulais, ensuite. »
Lance cilla. « Merde. » Il s’effondra sur sa chaise. « Merde. » Il se
tourna vers Alex, une profonde tristesse dans le regard. « Vous allez
m’aider, hein ? Vous allez me protéger ? »
Turner se leva. « Faites profil bas, Gressang. Tant que vous donnerez
l’impression de porter le chapeau, vous devriez être en sécurité ici. »
Alex s’attendait à ce que Lance proteste, marchande ou les menace. Au
lieu de quoi il resta là, abasourdi sur son siège, son gros corps figé comme
une statue de pierre sous la lumière fluorescente des néons. Il ne pipa mot
quand Turner appela le gardien, ne leva pas la tête quand ils disparurent
dans le couloir. Il avait exploré les jungles de l’Amazonie, déambulé dans
les marchés de Marrakech. Il avait vu les mystères du monde – mais les
mystères du monde n’avaient pas pris conscience de son existence, et au
bout du compte il s’était retrouvé ici. Les portes s’étaient refermées. Les
portails aussi. Lance Gressang n’irait plus nulle part.
Turner et Alex retournèrent sans mot dire au campus ; seul le bruit du
chauffage de la Dodge, qui luttait de son mieux contre le froid mordant,
venait rompre le silence. La jeune femme envoya un SMS à Dawes pour
l’avertir qu’ils étaient hors de danger et qu’elle reviendrait à Black Elm au
plus tard vers huit heures – après quoi elle ôta les chaussures qu’elle avait
empruntées à Mercy. Elles étaient trop petites d’une demi-taille, et ses pieds
lui faisaient vivre un enfer.
Le flic ouvrit enfin la bouche à la sortie de l’autoroute : « Alors ?
— Je pense qu’on a plus de mobiles qu’au départ.
— Je n’efface pas Gressang du tableau. Pas tant qu’on n’aura personne
d’autre à y mettre pour le remplacer. Mais Colin Khatri et Kate Masters
m’ont l’air bien plus intéressants. » Il tapota le volant de ses mains gantées.
« Mais ça va au-delà de ces deux gosses, pas vrai ? Tout le monde est
mouillé. Tous ces gamins en robe à capuche qui se prennent pour des
sorciers.
— Ils ne se prennent pas pour des sorciers. » Mais Alex savait
exactement ce qu’il voulait dire par là. Si Colin était le lien le plus direct
entre Tara et la Scroll & Key, au bout du compte tous les Serruriers avaient
partagé leurs rituels avec des étrangers et caché la vérité au Léthé. Si Tara
était devenue une menace pour leur société, n’importe lequel d’entre eux
aurait pu décider de la réduire au silence. Il était peu probable que Kate
Masters ait choisi de tourner le dos au Manuscrit. Alex se souvint de ce que
Mike Awolowo lui avait dit à propos de la rareté de cette drogue. Peut-être
avaient-ils tous pensé pouvoir se séparer de leur fournisseur traditionnel et
commencer à cultiver de leur côté. Mike avait paru sincèrement surpris
d’apprendre qu’il y avait de l’Accessit dans la nature, mais peut-être avait-il
joué la comédie.
« Et donc, lui demanda Turner, qui serait votre coupable préféré ? »
La jeune femme s’efforça de dissimuler sa surprise. L’inspecteur lui
faisait peut-être simplement jouer le rôle de caisse de résonance, mais ça
faisait du bien de faire partie du jeu. Elle regrettait d’autant plus de ne pas
avoir de meilleure réponse à lui offrir.
Alex étira ses pieds douloureux. « N’importe quel membre du
Manuscrit aurait pu se servir d’un charme pour faire croire à Tara qu’elle
avait Lance devant les yeux. Et puis, si les Serruriers dépendaient de Tara
pour la mixture secrète, pourquoi auraient-ils voulu sa mort ? Ça fait des
années que leur magie mord la poussière. Ils avaient besoin d’elle.
— À moins qu’elle n’ait eu les yeux plus gros que le ventre. On ignore
complètement la nature réelle de la relation qu’elle entretenait avec Colin.
Nous ne savons même pas exactement ce qu’il y avait sur ces buvards. On
ne parle plus de champignons magiques, là. »
Il disait vrai. Colin, le petit génie de la chimie, n’avait peut-être pas
apprécié qu’une fille de la ville lui tienne la dragée haute. Et Alex imaginait
mal la Scroll & Key tolérer un chantage. Peut-être aussi avaient-ils percé la
recette de Tara à jour – et décidé de se séparer d’elle.
« Colin Khatri a un alibi, dit Alex. Il assistait au salon de Belbalm.
— Et vous me dites qu’il n’aurait pas pu s’ouvrir un petit portail pour
aller tuer Tara et revenir sans se faire remarquer ? »
Alex se serait bien giflée. « Malin, Turner.
— Faites comme si je connaissais mon boulot. »
Alex aurait dû y penser, elle le savait. Peut-être aurait-ce été le cas si
elle n’avait pas été à ce point obnubilée par le risque de devoir renoncer à
son été prometteur en compagnie de Belbalm si l’horrible meurtre de Tara
venait à tout éclabousser.
Turner tourna sur Chapel Street, s’arrêta aux portes de la résidence
Vanderbilt. Elle vit North rôder à proximité des marches. Depuis combien
de temps l’attendait-il ? Avait-il déniché Tara de l’autre côté ? Dans un
frisson, elle s’avisa qu’il avait été tué – ou qu’il s’était suicidé en emportant
avec lui la jolie Daisy – à quelques pâtés de maisons de l’endroit où elle se
trouvait présentement.
« Qu’est-ce que vous diriez si je vous disais qu’il y a un fantôme devant
ma résidence ? lança Alex. Juste là, dans la cour ?
— Honnêtement ? fit Turner. Après tout ce que j’ai vu ces derniers
jours ?
— Ouais.
— Je continuerais de penser que vous me baladez.
— Et si je vous disais qu’il bosse sur notre affaire ? »
Le vrai rire de Turner différait complètement de son ricanement forcé.
C’était un rire profond, qui remontait de ses tripes. « J’ai eu des indics plus
bizarres. »
Alex enfila ses escarpins, puis ouvrit la portière. L’air nocturne était si
froid qu’il lui brûlait les poumons ; le ciel était d’une noirceur de poix. Un
soir de nouvelle lune. La jeune femme était attendue à Black Elm dans
quelques heures à peine. La première fois que le doyen Sandow lui avait
parlé du rituel, Alex avait supposé qu’ils essaieraient de contacter
Darlington depuis Il Bastone, peut-être même en utilisant le creuset. Mais
en réalité Sandow comptait le faire revenir chez lui.
« J’irai secouer un peu Kate Masters demain, fit Turner. Et Colin Khatri
aussi, pour faire bonne mesure. Histoire de voir ce qu’on peut en tirer.
— Merci pour la balade. » Alex referma la portière, regarda les phares
de la voiture disparaître sur Chapel Street. Elle se demanda si elle aurait un
jour l’occasion de reparler à l’inspecteur.
Tout risquait de basculer ce soir. Alex se languissait du retour de
Darlington autant qu’elle le redoutait – et elle avait du mal à conjuguer ces
sentiments. Quand le doyen Sandow apprendrait ce qu’elle avait fait, quand
il saurait ce qu’elle était vraiment, c’en serait fini du « chapitre Léthé » de
la jeune femme. Mais elle savait aussi que Darlington était la meilleure
chance qu’avait Tara d’obtenir justice. Il parlait la langue de ce monde, en
comprenait les protocoles. Il établissait des liens qui échappaient à tous les
autres.
Son côté je-sais-tout lui manquait. Mais c’était plus que ça : il la
protégerait.
L’idée était embarrassante. Alex la survivante, Alex le crotale – elle
aurait dû se montrer plus forte que ça. Mais elle était fatiguée de se battre.
Darlington n’aurait jamais toléré que Dawes subisse ce qu’elle avait subi,
qu’elle-même traverse ce qu’elle avait traversé. Peut-être n’avait-elle pas sa
place au sein de Léthé, à ses yeux, mais il l’estimait digne de leur protection
– cela ne faisait aucun doute. Il lui avait promis de la préserver des
ténèbres. Ce n’était pas rien.
North gardait ses distances ; il rôdait dans la lumière dorée du
lampadaire. Meurtrier ou victime, mais partenaire dans les deux cas. Pour
l’instant.
Alex lui fit un signe de tête, et en resta là. Ce soir, elle avait d’autres
dettes à rembourser.
25
Hiver
« Comment ça s’est passé ? » s’enquit Mercy dès qu’Alex entra dans la
pièce commune. Elle était assise en tailleur sur le canapé, entourée de
livres. Alex hésita un instant, avant de se rappeler qu’elle était censée sortir
d’un entretien d’embauche.
« Je sais pas trop, lui répondit-elle en allant se changer dans leur
chambre. Pas trop mal, je pense. C’était intéressant. Mais ce pantalon est
trop serré.
— Ou ton cul trop gros.
— J’ai un cul parfait », rétorqua Alex. Elle enfila un jean noir, une de
ses dernières chemises, et un pull noir par-dessus. Après avoir envisagé
d’invoquer l’excuse d’un groupe d’étude, elle entreprit finalement de se
brosser les cheveux et de s’appliquer du rouge à lèvres couleur prune.
« Et où tu comptes aller comme ça ? lui demanda son amie à son retour
dans la salle.
— Je vais boire un café avec quelqu’un. »
Lauren sortit aussitôt la tête de sa chambre. « Minute : Alex Stern a un
rendez-vous ?
— D’abord, fit Mercy, Alex Stern a eu un entretien d’embauche. Et
maintenant, elle a un rendez-vous.
— Mais qui êtes-vous, Alex Stern ? »
Si seulement je le savais. « Si vous avez fini, qui m’a piqué mes
créoles ?
— Il est inscrit à quelle fac ? demanda Lauren.
— Il est de la ville.
— Oooh. » Elle déposa les boucles argentées sur sa paume. « Alex aime
les prolétaires. Ce rouge à lèvres, c’est beaucoup trop par contre.
— J’aime bien, moi, rétorqua Mercy.
— On dirait qu’elle va lui dévorer le cœur. »
Alex mit les créoles à ses oreilles, s’essuya les lèvres avec un mouchoir.
« Nickel.
— Le Feb Club est presque fini », dit Mercy. Chaque nuit de février, un
groupe ou une organisation hébergeait un événement – en protestation
contre la morosité de l’hiver. « La dernière fête a lieu vendredi. On devrait
y aller.
— Vraiment ? » Alex se demandait si son amie était vraiment prête pour
ça.
« Ouais. Je ne parle pas de rester toute la nuit, rien de ce genre, mais…
j’ai envie d’y aller. Je t’emprunterai peut-être ton rouge à lèvres. »
Alex sourit et sortit son téléphone pour appeler un chauffeur. « Alors
c’est décidé, on ira. » Si je suis toujours étudiante à Yale demain. « Ne
m’attends pas pour manger, m’man.
— Tu es la plus belle des salopes, la complimenta Lauren.
— Sois prudente, dit Mercy.
— C’est lui qui a intérêt à être prudent. » Et Alex verrouilla la porte
derrière elle.
Elle demanda au taxi de la déposer devant les colonnes de pierre de
Black Elm, remonta la longue allée à pied. Le garage était ouvert ; Alex
voyait la Mercedes bordeaux de Darlington garée à l’intérieur.
Des lumières éclairaient le rez-de-chaussée et le premier étage de la
maison. Alex aperçut Dawes par la fenêtre de la cuisine, occupée à remuer
quelque chose sur la cuisinière. Elle reconnut l’odeur du citron sitôt la porte
franchie. De l’avgolémono. Darlington adorait ça.
« Tu es en avance, lui lança Pamela par-dessus son épaule. Et toute
belle.
— Merci », fit Alex, soudain timide. Les boucles d’oreilles et le rouge à
lèvres étaient-ils sa version de la soupe au citron ?
Alex ôta son manteau, le suspendit à un crochet près de la porte. La
jeune femme ne savait pas trop à quoi s’attendre dans les heures à venir,
mais espérait avoir le temps de fouiller le bureau et la chambre de
Darlington avant l’arrivée des autres. En son for intérieur, elle remercia
Dawes d’avoir tout allumé. La solitude des lieux l’avait submergée la
dernière fois qu’elle était venue ici.
Alex passa d’abord par le bureau. La pièce, toute de boiseries et
d’étagères garnies, se trouvait juste à côté de l’agréable solarium où elle
avait rédigé son rapport sur la mort de Tara. L’endroit était plutôt bien
organisé, mais les classeurs ne semblaient remplis que de documents relatifs
à Black Elm. Dans le tiroir du haut, Alex trouva un agenda démodé et un
paquet de Chesterfield écrasé. Elle imaginait mal Darlington tirer une taffe
sur une clope taxée.
Les recherches qu’elle effectua dans sa chambre monacale, au deuxième
étage, s’avérèrent tout aussi infructueuses. Cosmo, qui l’avait suivie à
l’intérieur, la regardait d’un air suspicieux ouvrir les tiroirs et fouiller dans
les piles de livres.
« Oui le chat, je sais, je m’immisce dans sa vie privée. Mais c’est pour
la bonne cause. »
Le chat parut accepter ses explications. Il se faufila entre les jambes
d’Alex, se frotta la tête contre ses bottes de combat en ronronnant
bruyamment. Elle le gratta entre les oreilles tout en feuilletant les livres
empilés près du lit de Darlington – tous consacrés à l’industrie de la
Nouvelle-Angleterre. Elle s’arrêta sur ce qui ressemblait à un vieux
catalogue de calèches, au papier jaunissant déchiré sur les bords, scellé dans
un sac en plastique pour le protéger des éléments. La famille de North en
fabriquait à une certaine époque.
Alex le retira précautionneusement du sachet. Un examen plus
méticuleux lui permit de découvrir qu’il s’agissait d’une sorte de magazine
professionnel à l’attention des constructeurs de calèches de New Haven et
des commerçants qui les vendaient. Il y avait là des dessins à la main de
roues, de mécanismes de verrouillage et de lanternes et, à la troisième page,
en gros caractères, l’annonce de la construction de la toute nouvelle usine
de North & Sons – qui accueillerait une salle d’exposition à l’intention des
acheteurs potentiels. La jeune femme reconnut dans la marge un gribouillis
caractéristique de son mentor : la première ?
« C’est tout ? Fais un effort, Darlington. La première quoi ? »
Des bruits de pneus sur le gravier. La jeune femme vit dans l’allée les
phares de deux voitures – une Audi passablement défoncée et, juste
derrière, une Land Rover bleue étincelante.
L’Audi se gara à côté de la Mercedes de Darlington. Un instant plus
tard, Alex voyait le doyen Sandow en sortir, accompagné d’une femme qui
devait être Michelle Alameddine. Alex n’aurait su dire à quoi elle
s’attendait, mais c’était une fille parfaitement ordinaire. D’épaisses boucles
entouraient un visage anguleux aux sourcils élégamment épilés. Elle portait
un manteau noir bien coupé et des bottes, noires également, qui remontaient
jusqu’à ses genoux. La New-Yorkaise type aux yeux d’Alex – qui ne s’était
jamais rendue à New York.
Elle remit le catalogue dans son sachet et s’empressa de descendre.
Sandow et Michelle étaient déjà en train de suspendre leurs manteaux dans
le débarras ; ils avaient sur leurs talons une femme plus âgée ainsi qu’un
garçon dégingandé affublé d’une crête iroquoise et d’un énorme sac à dos.
Alex mit une minute à les reconnaître sans leur robe blanche, mais ça finit
par lui revenir : Josh Zelinski, le président de la délégation aurélienne, et
l’ancienne élève ayant mené le rituel l’automne dernier avec ce romancier –
 celui qui avait failli mal tourner. Amelia.
Darlington avait convaincu les Auréliens de leur responsabilité,
disculpant Alex au passage. Cette même nuit, au grand dam de Dawes, ils
s’étaient enivrés de vin rouge hors de prix avant de réduire en miettes un
innocent service en cristal – ainsi qu’un assortiment douteux de plats en
porcelaine ayant probablement mérité son sort. La jeune femme se
souvenait de s’être tenue dans la pièce pleine de vaisselle brisée, avec au
cœur une légèreté qu’elle n’avait pas connue depuis des années. Darlington
avait examiné les dégâts, rempli son verre, et s’était exclamé d’une voix
avinée : « Il y a une métaphore dans tout cela, Stern. Et je la comprendrai
quand je serai sobre. »
Les présentations faites, Sandow ouvrit une bouteille de vin. Dawes
avait préparé une assiette de fromage et des bâtonnets de légumes. Le tout
avait des airs de prélude à un dîner désastreux.
« Alors comme ça, lança Michelle en fourrant une tranche de
concombre dans sa bouche, Danny a disparu ?
— Il est peut-être mort, maugréa Dawes.
— J’en doute fort, répliqua Michelle. Il hanterait celle-là, si tel était le
cas. » Elle pointa son pouce vers Alex. « Vous vous trouviez avec lui, pas
vrai ? »
Alex opina du chef, l’estomac noué.
« C’est donc vous, la fille magique capable de voir les Gris. Est-ce qu’il
traîne dans les parages ?
— Non », répondit Alex. Et North ne l’avait pas vu de l’autre côté.
Darlington était vivant quelque part, et il allait rentrer chez lui ce soir.
« Quel don extraordinaire ! » s’exclama Amelia. D’épais cheveux de
miel lui tombaient jusqu’au menton, et elle portait un twin-set bleu marine
ainsi qu’un jean amidonné. « Le Léthé a de la chance de vous avoir.
— Oui, intervint Sandow d’une voix aimable. Effectivement. » Josh
Zelinski secoua la tête. « C’est fou, quand même. Vous les voyez vraiment
flotter ? Est-ce qu’il y a des Gris ici, en ce moment ? »
Alex avala une bonne gorgée de vin. « Oui. L’un d’eux vous colle une
main au cul. »
Zelinski tournoya sur lui-même. Sandow prit un air affligé.
Michelle, par contre, éclata de rire. « Darlington a dû se pisser dessus
quand il a découvert ce dont vous étiez capable. »
Sandow s’éclaircit la gorge. « Merci d’être venu, dit-il. Merci à vous
tous. La situation est compliquée, et je vous sais tous très occupés. »
Ce n’est pas un putain de conseil d’administration, se retint de crier
Alex. Il a disparu.
Michelle remplit son verre de vin. « Je mentirais en disant que votre
appel m’a surprise.
— Pourquoi cela ?
— J’ai l’impression d’avoir passé la majeure partie de sa première
année à m’assurer qu’il ne s’était pas suicidé ou n’avait pas mis le feu à
quelque chose. Où qu’il soit, il est sans doute ravi que les choses soient
enfin devenues intéressantes dans le coin. »
Sandow gloussa. « Vous avez sans doute raison. »
Alex eut du mal à contenir son agacement. Elle n’appréciait guère que
Sandow et Michelle s’amusent sur le dos de Darlington. Il méritait mieux.
« C’est un amateur de sensations fortes ? s’enquit Amelia, qui semblait
elle-même un peu exaltée.
— Pas exactement, répondit Michelle. Il était toujours prêt à se lancer à
l’aventure. Il s’imaginait dans la peau d’un chevalier – un garçon posté au
seuil des Enfers, l’épée à la main. »
Alex s’était moquée de Darlington chaque fois qu’il avait parlé en ces
termes de lui-même ou du Léthé. Mais ça ne lui paraissait plus si absurde à
présent – pas quand elle repensait à Tara, à des drogues aussi dangereuses
que l’Accessit, aux garçons comme Blake. Les Maisons du Voile détenaient
trop de pouvoir, et les règles qu’elles avaient mises en place visaient à
contrôler l’accès à ce pouvoir, non à en prévenir les dégâts.
« N’est-ce pas ce que nous sommes ? lança Alex, incapable de s’en
empêcher. Nous sommes les bergers et tout ça ? »
Michelle rit de plus belle. « Ne me dites pas qu’il vous a eue, vous
aussi ? » Elle glissa son bras sous celui de Sandow en sortant de la cuisine,
Zelinski et Amelia sur ses talons. « J’aurais aimé pouvoir arriver plus tôt
histoire de voir cet endroit à la lumière du jour. Il lui a consacré tellement
de temps et de sueur. »
À la surprise d’Alex, la main de Dawes frôla la sienne. Ce n’était pas
grand-chose, mais Alex ne manqua pas de lui rendre son geste. Darlington
avait raison à propos de la nécessité du Léthé. Ils n’étaient pas de simples
flics de centre commercial surveillant une bande de gamins turbulents. Ils
étaient censés être des détectives, des soldats. Michelle et Sandow ne
semblaient pas le comprendre.
Et moi ? se demanda-t-elle. Depuis quand était-elle devenue une
guerrière sainte ? Et qu’est-ce qu’il allait se passer lorsqu’ils sortiraient
Darlington de sa retraite involontaire pour le ramener dans leur monde ?
Sa prestation sur l’affaire Tara Hutchins lui vaudrait peut-être un bon
point, mais elle doutait fort qu’il se contente de lui dire : « Excellente
initiative, tout est pardonné ». Alex se confondrait en excuses, expliquerait
qu’elle n’avait rien su des intentions d’Hellie ce matin-là à Ground Zero.
Elle lui dirait tout ce qu’il fallait dire, et s’accrocherait de ses deux mains à
cette existence.
« Où se trouve-t-il, à votre avis ? » s’enquit Michelle au moment où ils
s’engageaient dans les escaliers pour monter à l’étage.
« Nous l’ignorons. Je pensais invoquer un limier pour retrouver sa
trace. » Sandow avait parlé d’une voix presque… satisfaite ? Alex oubliait
parfois que le doyen avait fait ses armes – et ses preuves – au sein du Léthé.
« Brillant ! De quoi allons-nous nous servir pour son odeur ?
— De l’acte de propriété de Black Elm.
— Il a été scellé par Aurélien ?
— Pas que je sache, dit Amelia. Mais nous pouvons en activer la langue
pour invoquer les signataires.
— De n’importe où ? s’enquit Michelle.
— De n’importe où », confirma Zelinski avec suffisance.
Ils décrivirent longuement les mécanismes du contrat, et la manière
dont l’invocation devait fonctionner – pour autant que le contrat ait été fait
de bonne foi en engageant émotionnellement les signataires.
Alex et Dawes échangèrent un regard. De cela au moins, elles étaient
certaines : Darlington adorait Black Elm.
Des lanternes positionnées aux quatre points cardinaux éclairaient la
salle de bal située à l’étage. Le matériel d’exercice de Darlington avait été
poussé contre le mur.
« C’est un bon endroit », annonça Zelinski en dézippant son sac à dos.
Amelia l’aida à en sortir quatre objets enveloppés dans de la ouate.
« On n’a pas besoin de quelqu’un pour ouvrir un portail ? » chuchota
Alex à l’intention de Dawes en regardant Josh déballer une grande cloche
d’argent.
« Si Sandow a vu juste, et que Darlington est simplement coincé entre
deux mondes ou dans une espèce de royaume de poche, l’activation de
l’acte devrait créer une attraction suffisante pour le ramener jusqu’à nous.
— Et si ce n’est pas le cas ?
— Alors nous demanderons l’aide de la Scroll & Key à la prochaine
nouvelle lune. »
Mais les Serruriers avaient peut-être créé le portail du sous-sol, cette
nuit-là… Peut-être ne voulaient-ils pas que Darlington fasse son retour…
« Alex, l’appela Sandow, s’il vous plaît, venez m’aider à tracer les
marques. » La jeune femme se sentit bizarre en procédant à la protection du
cercle : elle eut l’étrange sentiment d’avoir remonté le temps et d’être
devenue le Dante de Sandow.
« Nous allons laisser la porte nord ouverte, dit-il. Le vrai nord, pour le
guider chez lui. Je vais devoir vous demander de vous charger des Gris, ma
chère. Je prendrais bien de l’élixir d’Hiram, mais… à mon âge, ce serait un
risque inconsidéré. » Il avait l’air gêné.
« Je peux gérer, dit Alex. Est-ce qu’il y aura du sang ? » Elle ne voulait
pas être prise au dépourvu si leur déferlait dessus une véritable marée de
Gris.
« Non, dit Sandow. Pas de sang. Et Darlington a planté des essences
protectrices aux alentours de Black Elm. Mais comme vous le savez, un
puissant désir attire les Gris – et c’est ce dont nous allons avoir besoin pour
le ramener. »
Alex hocha la tête, puis prit position au point cardinal nord. Sandow prit
la pointe sud ; Dawes et Michelle Alameddine se faisaient face à l’est et à
l’ouest. Seule la lumière des bougies donnait forme à l’espace, ce qui
rendait visuellement la salle de bal plus vaste encore. C’était une grande
pièce froide, conçue pour impressionner des gens depuis longtemps
disparus.
Amelia et Josh se tenaient au centre du cercle, une liasse de papiers à la
main – l’acte de propriété de Black Elm.
« Tout le monde est prêt ? » demanda-t-il. Comme personne ne
répondait, Sandow commença l’incantation – en anglais d’abord, puis en
espagnol, en néerlandais, en portugais, en mandarin enfin. Les langues que
Darlington parlait, s’avisa Alex.
Elle entendit un bruit de pattes, un halètement. Était-ce son
imagination ? Sandow psalmodiait une invocation de chien de chasse. Elle
pensa aux canidés du Léthé, aux chacals étonnamment beaux que
Darlington lui avait lâchés dessus ce premier jour à Il Bastone. Je vous
pardonne, pensa-t-elle. Revenez chez vous.
Elle entendit un hurlement soudain, puis le lointain écho d’aboiements.
Les bougies s’allumèrent, flamboyant d’un vert éclatant.
« Nous l’avons trouvé ! » s’écria Sandow d’une voix tremblante. Il avait
l’air presque effrayé. « Activez l’acte ! »
Amelia approcha une bougie des papiers posés au centre du cercle. Une
lumière verte s’éleva autour d’eux. Elle jeta quelque chose dans la flamme,
qui crépita comme un feu d’artifice.
Du fer, comprit Alex. Elle avait déjà vu une expérience de ce genre
dans un cours de science.
Des mots semblaient planer dans la flamme verte au-dessus du
document ; la limaille de fer crépitait littéralement.
ATTESTE
QUE
LEDIT CÉDANT
MOYENNANT
UNE CONTREPARTIE
SUBSTANTIELLE
ET DÉFINITIVE
ET DÉFINITIVE…
Les paroles se recroquevillèrent sur elles-mêmes, s’élevant dans le feu
avant de disparaître comme de la fumée.
Les flammes de la bougie montèrent plus haut encore, puis s’étiolèrent.
Le feu qui recouvrait l’acte s’éteignit alors brusquement, les laissant seuls
dans l’obscurité.
Et puis Black Elm prit vie. D’un seul coup, les appliques murales se
mirent à briller, de la musique sortit des haut-parleurs, et les couloirs
résonnèrent au son d’un bulletin d’information télévisé de fin de soirée.
« Qui diable a laissé toutes les lumières allumées ? » lança un vieil
homme posté à l’extérieur du cercle. Il était effroyablement mince, et
n’avait qu’une mèche de cheveux sur le crâne ; son peignoir ouvert révélait
une poitrine émaciée et des organes génitaux ratatinés. Une cigarette
pendait à sa bouche.
Alex ne le distinguait pas aussi clairement que les Gris habituels ; il
avait l’air… eh bien, gris. Comme si la jeune femme le regardait à travers
de couches de mousseline laiteuse. Le Voile.
Il s’agissait de Daniel Tabor Arlington III, elle le savait. Un instant plus
tard, il avait disparu.
« Ça marche ! s’écria Josh.
— Faites sonner les cloches ! enchérit Amelia. Ramenez-le ici ! »
Alex souleva la cloche d’argent posée à ses pieds, vit les autres en faire
de même. Leur doux bruit retentit dans le cercle, par-dessus le vacarme de
la musique et le chaos de la maison.
Les fenêtres s’ouvrirent d’un coup. Alex entendit un crissement de
pneus à l’extérieur, suivi d’un grand fracas. Des gens dansaient autour
d’elle ; un jeune homme affublé d’une épaisse moustache – il ressemblait
énormément à Darlington – flottait dans la pièce, vêtu d’un costume d’une
autre époque.
« Stop ! s’écria Sandow. Quelque chose ne va pas ! Arrêtez ! »
Alex attrapa le battant de sa cloche pour tenter de la réduire au silence,
vit les autres en faire de même. Mais les cloches ne s’arrêtaient pas de
sonner. Elle sentait la sienne qui continuait à vibrer dans sa main. Le
grondement s’amplifia.
La jeune femme avait chaud aux joues. Les lieux étaient glacés
quelques instants auparavant, mais désormais elle transpirait dans ses
vêtements. La puanteur du soufre emplissait l’air. La jeune femme entendit
un grognement qui semblait comme émaner du sol – pareil à un riff de
basse. Elle se souvint des crocodiles qui s’appelaient les uns les autres
depuis les rives du fleuve dans les zones frontalières. La chose qui se
trouvait là, qui avait pénétré dans cette pièce, était plus grande – beaucoup,
beaucoup plus grande. Et elle faisait le bruit d’une bête affamée.
Les cloches hurlaient. Elles évoquaient une foule en colère, prête à
commettre de terribles débordements. Les vibrations faisaient palpiter les
paumes de la jeune femme.
Boum. Le bâtiment trembla.
Boum. Amelia perdit l’équilibre, s’agrippa à Zelinski pour ne pas
tomber ; la cloche tomba de ses mains, sans cesser de sonner.
Boum. Le même son qu’Alex avait entendu cette nuit-là lors de la
pronostication, le son de quelque créature cherchant à s’extirper du cercle
pour pénétrer dans leur monde. Cette nuit-là, les Gris du bloc opératoire
avaient percé le Voile et fait voler la balustrade en éclats. Elle avait cru
qu’ils tentaient de détruire la protection du cercle – mais peut-être avaientils cherché à s’y réfugier, par peur de ce qui était en train de surgir ? Le
lourd grondement secoua de nouveau la salle. On aurait dit des mâchoires
qui s’ouvrent, les mâchoires de quelque créature tout droit sortie d’un passé
immémorial.
Alex toussa, saisie d’un haut-le-cœur. L’odeur de soufre était si lourde
qu’elle pouvait en sentir le goût pourri dans sa bouche.
Assassin. Une voix, dure et forte, par-dessus les cloches – celle de
Darlington, mais plus grave, comme un rugissement. Assassin, disait-il.
Merde. Il ne fallait décidément pas compter sur lui pour fermer sa
gueule.
Et puis elle le vit, dominant le cercle comme s’il n’y avait pas de
plafond, pas de deuxième étage, pas de maison du tout, un monstre – il n’y
avait pas d’autre mot pour le désigner – cornu aux crocs imposants, si
massif que son corps occultait le ciel nocturne. Un sanglier. Un bélier. Le
corps segmenté d’un scorpion. Son esprit bondissait de terreur en terreur,
incapable de donner sens à ce qu’il voyait.
Alex se rendit compte qu’elle était en train de hurler. Comme tout le
monde. Les murs semblaient comme embrasés.
Elle sentait sur ses joues la fournaise, qui lui brûlait les poils de ses
bras.
Sandow s’avança jusqu’au centre du cercle, jeta sa cloche et rugit :
« Lapidea est lingua vestra ! » Il ouvrit les bras comme pour diriger un
orchestre, son visage doré par les flammes. Il avait l’air jeune. On aurait dit
un étranger. « Silentium domus vacuae audito ! Nemo gratus accipietur ! »
Les fenêtres de la salle de bal implosèrent, propulsant des éclats de
verre dans toute la pièce. Alex tomba à genoux, la tête enfouie dans ses
mains.
La jeune femme attendit, le cœur battant la chamade. Les cloches
avaient cessé de sonner, se rendit-elle alors compte.
Le silence était doux à ses oreilles. Les bougies s’étaient rallumées
quand Alex ouvrit les yeux, baignant la scène d’une lueur feutrée. Comme
si rien ne s’était passé, comme si tout cela n’avait été qu’une grande illusion
– à l’exception des bouts de verre brisé qui jonchaient le sol.
Amelia et Josh étaient tous deux à genoux, en pleurs. Dawes s’était
recroquevillée par terre, les mains sur sa bouche. Michelle Alameddine
faisait les cent pas en marmonnant : « Putain de merde. Putain de merde.
Putain de merde. »
Le vent charriait l’odeur douce et froide de la nuit à travers les vitres
brisées. Sandow fixait l’endroit où la bête était apparue. Sa chemise était
trempée de sueur.
Alex se força à se lever et à se rendre auprès de Pamela ; ses bottes
crissaient sur le verre.
« Dawes ? » Elle s’accroupit, posa une main sur son épaule.
« Pammie ? »
Des larmes coulaient lentement le long des joues de Pamela. « Il est
parti, répondit-elle. Il est vraiment parti.
— Mais je l’ai entendu. Ça ressemblait beaucoup à sa voix, en tout cas.
— Tu ne comprends pas. Cette chose…
— C’était une bête infernale, expliqua Michelle. Elle parlait avec sa
voix. Ça veut dire qu’elle l’a consommé. »
Ce n’est pas un portail. Voilà ce que Darlington avait lâché cette nuit-là,
dans le sous-sol de Rosenfeld. Et à présent, Alex comprenait ce qu’il avait
voulu dire, ce qu’il avait essayé de dire, avant que cette chose ne l’emporte.
Ce n’est pas un portail. C’est une bouche.
Darlington n’avait pas disparu. Il avait été mangé.
« Quelqu’un l’a laissée entrer dans notre monde, reprit Michelle.
Quelqu’un s’en est servi pour piéger Darlington.
— Mais qui ? » Dawes essuya ses larmes. « Et comment ? »
Sandow l’entoura de ses bras. « Je l’ignore. Mais nous allons le
découvrir.
— Mais s’il est mort, dit Alex, il devrait se trouver de l’autre côté. Or il
n’y est pas. Il…
— Il est parti, Alex, dit sèchement Michelle. Il n’est pas de l’autre côté.
Il n’est pas derrière le Voile. Il a été dévoré, corps et âme.
— Personne ne peut survivre à cela », dit Sandow. Sa voix était rauque.
Il ôta ses lunettes, et Alex le vit s’essuyer les yeux. « Aucune âme n’est
capable de le supporter. Nous avons invoqué un poltergeist, un écho. C’est
tout.
— Il est parti », répéta Dawes.
Alex ne put que l’admettre, cette fois.
Ils rassemblèrent les cloches auréliennes, et le doyen Sandow se
proposa de passer des appels pour faire condamner les fenêtres de la salle
de bal dès le lendemain matin. La neige commençait à tomber, mais il était
trop tard pour faire quoi que ce soit présentement. Et qui restait-il pour s’en
soucier ? Le gardien de Black Elm, son protecteur, ne reviendrait plus.
Ils entreprirent d’un pas lourd de quitter la demeure. Les pleurs de
Dawes redoublèrent d’intensité dans la cuisine. La scène, pleine d’espoir,
lui paraissait si stupide : les verres de vin à moitié pleins, les légumes bien
ordonnés, la soupe qui attendait sur le poêle.
Dehors, ils retrouvèrent la Mercedes de Darlington emboutie contre la
Land Rover d’Amelia. C’était l’accident qu’Alex avait entendu – la voiture
de Darlington possédée par l’espèce d’écho qu’ils avaient attiré dans ce
monde.
Sandow soupira. « Je vais faire venir une dépanneuse et attendre avec
vous, Amelia. Michelle…
— Je peux appeler un taxi pour retourner à la gare.
— Je suis désolé, je…
— Aucun problème » le coupa-t-elle. Michelle semblait distraite,
désorientée, comme incapable de donner sens à ce qu’elle avait vu. Elle
semblait prendre conscience d’avoir cheminé avec la mort pendant toutes
ses années passées au Léthé…
Le doyen se tourna vers Alex. « Vous pouvez raccompagner Dawes
chez elle ? »
Pamela essuya sur sa manche son visage taché de larmes. « Je ne veux
pas rentrer chez moi.
— À Il Bastone, donc. Je vous rejoindrai dès que possible. Nous… » Il
s’interrompit. « Je ne sais pas exactement ce que nous allons faire.
— Je comprends. » Alex appela un taxi, puis passa un bras autour de
Dawes pour l’aider à descendre dans l’allée à la suite de Michelle.
Tournant le dos à Black Elm, les trois jeunes femmes attendirent en
silence près des colonnes de pierre ; la neige s’amoncelait autour d’elles.
La voiture de Michelle arriva en premier. Elle ne proposa pas de la
partager, mais se tourna vers Alex avant d’y monter.
« Je travaille au département des dons et acquisitions à la Butler Library
de Columbia, dit-elle. Si jamais vous avez besoin de moi. »
Et elle plongea à l’intérieur sans laisser à Alex le temps de réagir. La
voiture s’éloigna lentement dans la rue – la neige rendant son conducteur
prudent –, ses feux arrière se réduisant peu à peu à deux étincelles.
Alex maintint son bras autour de Dawes, de peur qu’elle ne s’éloigne.
Jusqu’à cet instant, jusqu’à cette nuit, tout avait été possible – Alex avait
sincèrement cru que, d’une manière ou d’une autre, inévitablement, à cette
nouvelle lune ou bien à la suivante, Darlington allait faire son retour. Mais
l’espoir était brisé, à présent, et aucune magie ne pouvait le réparer.
L’enfant prodige du Léthé était parti.
26
Hiver
« Tu restes, hein ? » lui demanda Dawes dans le vestibule d’Il Bastone. La
demeure soupirait autour d’elles, comme si elle compatissait à leur tristesse.
Le savait-elle ? Avait-elle su dès le départ que Darlington ne reviendrait
jamais ?
« Bien sûr. » Alex la remercia intérieurement de sa supplique. Ellemême ne voulait pas se retrouver seule, ou faire bonne figure devant ses
camarades de chambre. Jouer la comédie était au-dessus de ses forces pour
l’instant. Et pourtant elle ne pouvait s’empêcher de se cramponner au
moindre espoir. « On s’est peut-être trompés. Peut-être que Sandow a
merdé. »
Dawes alluma les lumières. « Il a eu presque trois mois pour tout
préparer. C’était un bon rituel.
— Eh bien, il s’est peut-être trompé exprès. Peut-être qu’il ne veut pas
que Darlington revienne. » Alex s’accrochait à du vent, elle le savait – mais
c’était tout ce qui lui restait. « S’il a aidé à étouffer le meurtre de Tara, tu
crois vraiment qu’il préférerait un croisé comme Darlington à une nana
dans mon genre ?
— Mais toi aussi tu es un croisé, Alex.
— Un croisé plus compétent, je veux dire. Qu’est-ce que Sandow a dit
pour interrompre le rituel ?
— Vos langues sont de pierre – c’est ce qu’il a lâché pour faire taire les
cloches.
— Et après ? »
Dawes ôta son écharpe, pendit sa parka à un crochet. « Écoutez le
silence d’une maison vide, reprit-elle sans se retourner. Nul n’y sera plus
accueilli. »
L’idée que Darlington soit à jamais banni de Black Elm avait quelque
chose d’horrible. Alex frotta ses yeux fatigués. « La nuit de la
pronostication de la Skull & Bones, j’ai entendu quelqu’un – quelque
chose – frapper à la porte, juste au moment où Tara a été assassinée.
Exactement comme ce soir. C’était peut-être Darlington. Il a dû voir ce qui
arrivait à Tara, et aura tenté de me prévenir. S’il… »
Pamela secouait déjà la tête, ses cheveux libérés se déployant dans son
dos. « Tu as entendu ce qu’ils ont dit. Cette… cette chose l’a mangé. » Ses
épaules tremblaient ; Alex se rendit compte qu’elle s’était remise à pleurer,
agrippée à son manteau comme pour s’empêcher de s’écrouler. « Il est
parti. » Ces mots étaient comme un refrain qu’elles allaient chanter jusqu’à
ce que leur deuil soit passé.
Alex effleura son bras. « Dawes… »
Mais Pamela se redressa, renifla énergiquement et essuya ses larmes.
« Sandow avait tort, au demeurant. Techniquement parlant, il est possible de
survivre à l’assaut d’une bête infernale – à certaines conditions.
— Lesquelles ?
— Être un démon. »
Et nous ne sommes pas assez payés pour nous occuper de ceux qui
parviennent à le franchir.
Dawes inspira longuement, tira ses cheveux en arrière pour reformer
son chignon. « Tu crois que Sandow voudra un café quand il arrivera ?
demanda-t-elle en récupérant son casque sur le tapis du salon. J’aimerais
bien bosser un moment.
— Comment ça se passe ?
— La thèse ? » Dawes cligna lentement des yeux, les baissa sur son
casque – elle avait l’air de se demander comment il était arrivé là. « Je n’en
ai aucune idée.
— Je vais commander une pizza, dit Alex. Et première à la douche. On
pue toutes les deux.
— Je vais ouvrir une bouteille de vin. »
Alex avait gravi la moitié de l’escalier quand elle entendit frapper à la
porte. L’espace d’un instant, elle se dit qu’il pouvait s’agir du doyen
Sandow. Mais pourquoi aurait-il frappé ? Depuis six mois qu’elle faisait
partie du Léthé, personne ne le faisait à Orange Street.
« Dawes… commença-t-elle.
— Laissez-moi entrer. » Une voix masculine, forte, pleine de colère.
Les pieds d’Alex l’avaient portée jusqu’au bas des marches avant
qu’elle ne s’en rende compte. Sujétion.
« Dawes, non ! » s’écria-t-elle. Mais Pamela était déjà en train de
déverrouiller la serrure.
La porte s’ouvrit d’un coup, la projetant contre la rampe. Le casque lui
vola des mains. Alex entendit un crac bruyant au contact de sa tête avec le
bois.
Sans prendre le temps de réfléchir, Alex attrapa le casque de Dawes et
le pressa contre ses oreilles, se servant de ses mains pour le maintenir en
place pendant qu’elle remontait les escaliers. D’un regard en arrière elle vit
Blake Keely – le beau Blake Keely, les épaules de son manteau de laine
saupoudrées de neige comme s’il sortait des pages d’un catalogue –
enjamber le corps de Pamela, les yeux rivés sur Alex.
Dawes va s’en sortir, se dit celle-ci. Forcément. Mais tu ne pourras rien
faire pour elle si jamais tu perds ton sang-froid.
Blake utilisait de la Poudre d’étoile, ou un truc dans le genre. Alex en
avait senti l’influence dans sa voix à travers la porte. C’était la seule raison
qui avait poussé Dawes à déverrouiller la serrure.
Elle se précipita vers l’armurerie, composa à toute vitesse le numéro de
Turner et frappa le vieux panneau stéréo installé près de la bibliothèque,
dans l’espoir que – pour une fois – il ne joue pas sa forte tête. Peut-être la
maison se battait-elle à ses côtés : la musique envahit aussitôt les couloirs,
plus forte et plus nette que jamais. Si Darlington s’était trouvé dans le coin,
les enceintes auraient diffusé du Purcell ou du Prokofiev ; au lieu de quoi,
ce fut ce que Dawes avait écouté en dernier – si Alex n’avait pas été à ce
point terrifiée, les gazouillis de Morrissey n’auraient pas manqué de la faire
rire aux larmes.
Les paroles couvertes par le casque, ses oreilles emplies du son de sa
propre respiration, elle entreprit d’ouvrir à la volée les tiroirs de l’armurerie.
Dawes gisait à terre, en sang. Turner était loin – et Alex préférait ne pas
songer à ce que Blake pourrait lui faire, à ce qu’il lui ferait faire. Était-ce là
sa vengeance pour ce qu’elle lui avait infligé ? Avait-il découvert son
identité ? L’avait-il suivie jusqu’ici ? Ou bien était-ce Tara qui l’avait mené
jusqu’à sa porte ? Alex s’était tellement focalisée sur les sociétés qu’elle
n’avait prêté aucune attention à un suspect pourtant évident – ce beau
garçon au cœur pourri qui n’aimait pas le son du mot « non ».
Il lui fallait une arme, mais rien dans l’armurerie ne se prêtait au combat
contre un corps vivant, humain, doté de surcroît d’un hypercharisme.
La jeune femme lança un coup d’œil par-dessus son épaule. Blake se
trouvait juste derrière. Ses lèvres bougeaient – mais par chance, la musique
couvrait sa voix. Alex farfouilla dans les tiroirs et lui jeta au visage tout ce
qu’elle pouvait trouver de lourd. Elle n’avait pas la moindre idée de la
valeur, sans doute inestimable, des objets qu’elle lui balançait dessus. Un
astrolabe. Un presse-papiers scintillant, qui représentait un paysage
aquatique…
Blake les écarta sans mal et saisit la jeune femme au niveau de la nuque.
Il était fort, ce salopard – merci au lacrosse, et à sa vanité. Il lui arracha le
casque des oreilles. Alex hurla à pleins poumons et planta ses ongles dans
son visage. Blake poussa un hurlement, et Alex s’enfuit dans le couloir. Elle
avait déjà combattu des monstres. Et l’avait emporté. Mais pas seule. Elle
avait besoin de sortir, de s’éloigner des protections – de manière à pouvoir
puiser dans la vigueur de North ou trouver un autre Gris pour l’aider.
La maison parut frémir, bourdonner d’anxiété. Un étranger s’est
introduit ici. Un tueur. Les lumières crépitaient et flamboyaient, de la friture
sortait des enceintes stéréo.
« Du calme », lui chuchota Alex en retournant à pas lourds vers les
escaliers. « Vous êtes trop vieille pour ces conneries. »
Mais la demeure continuait à grincer et à cliqueter.
Blake plaqua Alex par-derrière. Elle heurta le sol avec violence.
« Tiens-toi tranquille », lui susurra-t-il à l’oreille.
La jeune femme sentit ses membres se raidir. Elle ne se borna pas à
s’arrêter de bouger : elle était heureuse, ravie même, de s’exécuter. Alex
allait rester parfaitement immobile, pareille à une statue.
« Dawes ! cria-t-elle.
— Tais-toi », dit Blake.
Elle scella ses lèvres, honorée d’avoir la chance de le satisfaire. Il le
méritait bien. Il méritait tout.
Blake la retourna, la domina de toute sa taille. Il avait l’air
incroyablement grand sous cet angle, avec sa tête blonde ébouriffée
encadrée par les caissons du plafond.
« Tu as foutu ma vie en l’air. » Il posa sa botte sur sa poitrine. « Ça va
se payer. » Une partie de son esprit cria : « Cours ! Pousse-le, fais quelque
chose ! », mais c’était une voix lointaine, perdue dans le suave
bourdonnement de sa soumission. Elle était heureuse, si heureuse de lui
obéir.
Blake pesa sur son talon, et Alex sentit ses côtes se tordre. Ce type était
gigantesque, près de cent kilos de muscles qui comprimaient sa poitrine,
juste sous son cœur. La maison se mit à protester de plus belle. La jeune
femme entendit une table s’effondrer quelque part, de la vaisselle tomber
des étagères. Il Bastone donnait voix à sa peur.
« Qu’est-ce qui t’en a donné le droit ? fit-il. Réponds-moi. »
Il lui avait accordé sa permission.
« Mercy et toutes les filles avant elle », cracha Alex – alors même que
son esprit implorait un nouvel ordre, une autre occasion de lui faire plaisir.
« Elles m’en ont donné le droit. »
Blake leva sa botte, l’abattit avec force. Une explosion de douleur fit
hurler la jeune femme.
Au même instant, les lumières s’éteignirent. La stéréo aussi : la musique
s’interrompit, les laissant dans le silence et l’obscurité – comme si Il
Bastone venait simplement de mourir.
Elle entendit Blake pleurer. Son poing gauche semblait fin prêt à fondre
sur elle. Mais la lumière des lampadaires qui passait par les fenêtres révéla
un reflet argenté dans son autre main. Une lame.
« Tu peux te taire ? lui demanda-t-il. Dis-moi que tu peux te taire.
— Je peux me taire », répéta Alex.
Blake s’esclaffa. Alex reconnut le ricanement aigu de la vidéo. « C’est
aussi ce que Tara a dit.
— Qu’est-ce qu’elle a dit ? murmura Alex. Qu’est-ce qu’elle a fait pour
te mettre à ce point en colère ? »
Blake se pencha en avant. Il avait décidément un beau visage, des traits
bien découpés, presque angéliques. « Elle se croyait meilleure que mes
autres nanas. Mais tout le monde obtient la même chose de Blake. »
Avait-il été assez stupide pour lui faire prendre de l’Accessit ? Avaitelle deviné l’usage qu’il en faisait ? L’avait-elle menacé ? Cela n’avait plus
guère d’importance. Alex allait mourir. Elle ne s’était pas montrée plus
maligne que Tara, au bout du compte : elle non plus n’était pas parvenue à
assurer sa propre protection.
« Alex ? » La voix du doyen Sandow.
« Ne montez pas ! lui hurla-t-elle. Appelez les flics ! Il a…
— Ferme-la, bordel ! » Blake lui balança son pied dans les côtes. La
jeune femme se tut.
C’était trop tard, de toute façon. Sandow se tenait en haut des escaliers,
perplexe. Depuis sa position, Alex le vit prendre conscience de la situation :
son corps allongé par terre ; Blake qui se tenait au-dessus d’elle, le couteau
à la main…
Sandow s’élança, mais il était trop lent.
« Stop ! » lui lança Blake d’un ton sec.
Le doyen se figea, ce qui faillit le faire tomber à la renverse.
Blake se tourna vers Alex, un large sourire aux lèvres. « Un de tes
amis ? Ça te dirait, que je le force à se jeter dans les escaliers ? »
Alex ne répondit rien. Il lui avait demandé de se taire, et elle ne voulait
que son bonheur, mais son esprit ruait des quatre fers dans son crâne. Ils
allaient tous mourir ce soir.
« Venez ici », dit Blake. Sandow s’empressa d’avancer, d’un pas
guilleret. Blake agita la tête en direction d’Alex. « J’aimerais que vous me
rendiez un service.
— Tout ce que vous voudrez », dit Sandow, comme s’il invitait un
nouvel étudiant prometteur à passer le voir à son bureau.
Blake lui tendit le couteau. « Poignardez-la. Poignardez-la au cœur.
— Avec plaisir. » Sandow saisit le couteau, se mit à califourchon sur la
jeune femme.
Un courant d’air froid envahit la demeure par la porte ouverte. Alex le
sentit sur son visage écarlate. Elle ne pouvait ni parler, ni se battre, ni
s’enfuir. Derrière Sandow était visible le chemin de briques. La jeune
femme se remémora le jour où Darlington l’avait conduite ici pour la
première fois. Elle se souvint du sifflement qu’il avait émis. Elle se souvint
des chacals, ces chiens mystiques contraints de servir les délégués du Léthé.
Nous sommes les bergers.
La main d’Alex reposait contre le plancher. Elle pouvait sentir le bois
froid et poli sous sa paume. S’il vous plaît, supplia-t-elle intérieurement la
maison. Je suis une fille du Léthé, et le loup est à nos portes.
Sandow leva le couteau au-dessus de sa tête. Alex ouvrit ses lèvres –
elle ne parlait pas, non, elle ne disait rien – et, désespérément, éperdument,
siffla. Envoyez-moi ces putains de chiens.
Les chacals déferlèrent par la porte d’entrée en une meute grondante,
qui s’engagea aussitôt dans les escaliers avec force. Trop tard.
« Faites-le », dit Blake.
Quelque chose percuta Sandow au moment précis où il abattait le
couteau. Le couloir se retrouva soudain empli d’une masse fulminante de
chacals. L’un d’eux se jeta sur Blake. Alex, qui sentait ses poumons se vider
sous leur poids, cria de toutes ses forces alors que leurs pattes s’enfonçaient
dans ses côtes meurtries.
C’était une meute sauvage, assoiffée de sang, qui jappait et cherchait à
mordre. Alex ignorait complètement ce qu’il fallait faire pour la contrôler.
Elle n’avait jamais eu la moindre raison de se pencher sur la question. Il y
avait là un entremêlement de canines luisantes, de gencives noires et de
museaux écumants. Elle essaya de les repousser – mais des mâchoires se
refermèrent sur son flanc. De longues dents s’enfoncèrent dans sa chair, lui
arrachant un autre cri.
Sandow hurla alors une suite de mots qu’Alex ne comprit pas ; elle
sentit les mâchoires se desserrer, du sang chaud s’échapper de son corps. Sa
vision s’obscurcissait peu à peu.
Les chacals battirent en retraite, retournant d’un pas chaloupé vers les
escaliers, leurs corps ne cessant de se heurter. Ils se tapirent le long de la
rampe, gémissant doucement, les mâchoires claquant dans l’air.
Sandow gisait en sang à côté d’elle ; la jambe de son pantalon était
déchirée. Les mâchoires du chacal avaient cassé net son fémur : un morceau
d’os luisait comme un tubercule pâle. Un épais filet de sang s’échappait de
sa blessure. Le souffle court, il fouillait dans sa poche à la recherche de son
portable, mais ses mouvements étaient lents, patauds.
« Doyen Sandow ? » haleta-t-elle.
Elle vit sa tête vaciller mollement ; vit le téléphone glisser de ses doigts
et tomber sur le tapis.
Blake était en train de ramper dans sa direction. Lui aussi saignait
abondamment. Les chacals avaient planté leurs crocs dans la chair de son
biceps, et dans sa cuisse.
Il se tira le long de son corps, collé à elle comme un amant. D’un poing
il la frappa. Une fois, deux fois. L’autre main la saisit par les cheveux.
« Bouffe ta merde », murmura-t-il contre sa joue. Il se redressa,
l’agrippa par les cheveux et lui cogna la tête contre le sol. Des étoiles
explosèrent derrière les yeux de la jeune femme. Son bourreau tira de plus
belle sur sa tignasse pour la forcer à lever le menton. « Bouffe ta merde et
crève. »
Alex entendit un bruit sourd, humide ; elle se demanda si son crâne
venait de se fendre en deux. Puis Blake tomba en avant sur son corps. Les
ongles plantés dans sa poitrine, la jeune femme s’efforça de le repousser
malgré son poids monstrueux, parvint finalement à se dégager. Elle porta sa
main à l’arrière de sa tête. Pas de sang. Aucune blessure.
Elle ne pouvait pas en dire autant de Blake. Un côté de son visage
parfait avait laissé place à un cratère rouge ensanglanté. Dawes se tenait audessus de lui, en pleurs. Dans ses mains Alex reconnut le buste en marbre
d’Hiram Bingham III, patron du Léthé, son profil sévère couvert de sang et
d’éclats d’os.
Pamela laissa le buste lui glisser des doigts. Elle se détourna d’Alex,
tomba à genoux, puis vomit.
Blake Keely fixait le plafond, les yeux écarquillés. La neige avait fondu
sur sa veste ; la laine scintillait comme une étoffe bien plus fine. Il avait
l’air d’un prince déchu.
Les chacals redescendirent les escaliers à pas feutrés, disparurent par la
porte ouverte. Alex se demanda où ils allaient, à quel genre de chasse ils
consacraient leur temps.
Quelque part au loin, elle distingua ce qui lui parut être le bruit d’une
sirène, ou bien un hurlement perdu dans le noir.
27
Hiver
À son réveil, Alex se crut de retour à l’hôpital de Van Nuys. Les murs
étaient blancs. Les machines bipaient. Hellie était morte. Tout le monde était
mort. Et elle allait finir en prison.
L’illusion ne dura pas : la douleur cuisante qui irradiait de sa blessure au
flanc la ramena au présent. L’horreur des événements d’Il Bastone déferla
sur elle telle une vague un peu floue : les lumières rouges clignotantes,
Turner et ses collègues montant les escaliers. Les flics en uniforme lui
avaient causé une bouffée de panique, mais ensuite… Comment tu
t’appelles, petite ? Parle-moi. Tu peux me dire ce qui s’est passé ? Tout va
bien maintenant. Tout va bien. Ils lui avaient parlé gentiment, l’avaient
manipulée avec douceur. Elle avait entendu Turner dire : C’est une
étudiante, une première année. Des mots magiques. Yale l’enveloppant,
linceul et bouclier. Sois courageuse ; personne n’est immortel. Un tel
pouvoir en quelques mots, une incantation.
Alex repoussa ses couvertures et tira sur sa blouse d’hôpital. Le
moindre mouvement lui faisait mal. Son flanc avait été recousu – il était
recouvert de bandages. Sa bouche était sèche, cotonneuse.
Une infirmière fit alors son entrée, un large sourire sur le visage ; elle se
frottait les mains avec du désinfectant. « Vous êtes debout ! » s’exclama-t-
elle.
Alex lut le nom inscrit sur sa blouse – et sentit un frisson lui parcourir
l’échine. Jean. S’agissait-il de Jean Gatdula ? La femme que la
Skull & Bones avait payée pour prendre soin de Michael Reyes, pour
s’occuper de toutes les victimae des pronostications ? Ça ne pouvait pas être
une coïncidence.
« Comment allez-vous, ma belle ? Vous ne souffrez pas trop ?
— Ça va », mentit Alex. Elle ne voulait pas qu’ils la sédatent. « Juste un
peu groggy. Pamela Dawes se trouve-t-elle ici ? Est-ce qu’elle va bien ?
— Au bout du couloir. On l’a retrouvée en état de choc. Je sais que vous
avez traversé ça ensemble, mais il faut vous reposer pour l’instant.
— Ça me semble être une bonne idée. » Alex laissa ses paupières se
refermer. « Je peux avoir du jus de fruits ?
— Bien sûr, dit Jean. Je reviens dans une seconde. »
Sitôt l’infirmière partie, Alex se redressa tant bien que mal et glissa hors
du lit. La douleur la forçait à respirer par petites bouffées ; ses halètements
lui donnaient l’impression d’être un animal pris au piège. Mais il fallait
qu’elle voie Dawes.
La jeune femme était accrochée à sa perfusion et devait l’emmener
partout avec elle – ce qui n’était pas forcément un mal : ça lui donnait
quelque chose à quoi s’accrocher. La chambre de Dawes se trouvait au bout
du couloir. Alex la trouva allongée sur son lit d’hôpital, au-dessus des
couvertures, vêtue d’un survêtement bleu marine de la police de New
Haven bien trop grand pour elle – mais qui n’aurait nullement juré avec son
uniforme d’étudiante de troisième cycle.
Pamela tourna la tête sur l’oreiller. Elle ne prononça pas un mot en
voyant Alex entrer, se contentant de se pousser pour lui faire de la place.
Alex se hissa précautionneusement sur le lit et s’allongea auprès d’elle.
Il y avait tout juste assez d’espace pour les accueillir toutes les deux, mais
peu lui importait. Dawes allait bien. Elle aussi. C’était sans doute un
miracle, mais toutes deux avaient survécu à l’agression.
« Le doyen ? demanda-t-elle.
— Il va bien. Ils l’ont plâtré et lui ont refait le plein de sang.
— Depuis combien de temps on est là ?
— Je ne sais pas trop. On m’a mise sous sédatifs. Au moins une
journée, je pense. »
Pendant longtemps elles restèrent là, sans mot dire, les sons de l’hôpital
se faufilant jusqu’à elles par le couloir – les voix des infirmières, les
cliquetis et ronronnements des machines.
Alex s’enfonçait doucement dans le sommeil quand Dawes lui
demanda : « Ils vont tout étouffer, hein ?
— Ouais. » Jean Gatdula en était le signe évident. Le Léthé et les autres
sociétés allaient jouer de toute leur influence pour s’assurer que les vrais
détails de cette affaire ne seraient jamais divulgués. « Tu m’as sauvé la vie.
Une fois de plus.
— J’ai tué quelqu’un.
— Tu as tué un prédateur.
— Ses parents vont apprendre qu’il a été assassiné.
— Même les alligators ont des parents, Dawes. Ça ne les empêche pas
de mordre.
— Tu crois que c’est fini, maintenant ? J’aimerais… un peu de
normalité. »
Fais-moi signe si jamais tu en trouves.
« Je pense que oui », lui répondit Alex. Dawes méritait un minimum de
réconfort, et c’était tout ce qu’elle était en mesure de lui offrir. Au moins
allaient-ils pouvoir tirer toute cette histoire au clair : Blake serait la clé leur
permettant d’ouvrir jusqu’à la dernière des portes. Les drogues. Les
mensonges. Des comptes allaient se régler parmi les Maisons du Voile.
Alex avait dû s’assoupir, car elle se réveilla en sursaut lorsque Turner fit
entrer le doyen Sandow dans la chambre. Elle se redressa – trop vite : le
geste lui arracha un gémissement de douleur –, puis donna un petit coup de
coude à Dawes pour la tirer du sommeil.
Sandow avait l’air épuisé ; sa peau pendait, presque poudreuse. Il
traînait devant lui sa jambe plâtrée. Se remémorant la pointe blanche qui
saillait de sa cuisse, Alex se demanda s’il lui fallait s’excuser d’avoir appelé
les chacals. Mais elle serait morte, dans le cas contraire, ce qui aurait fait du
doyen Sandow un meurtrier – un meurtrier tout aussi mort qu’elle, à n’en
pas douter. Comment avaient-ils fait pour expliquer ces blessures à la
police ? Aux médecins qui les avaient recousues ? Peut-être n’avaient-ils
même pas eu à trouver d’excuses. Le pouvoir – celui du Léthé, des sociétés,
du doyen de l’université Yale – rendait peut-être toute explication inutile.
Le détective Abel Turner avait quant à lui l’air plus frais que jamais,
dans son costume anthracite rehaussé d’une cravate mauve. Il s’installa
dans le coin, sur le grand fauteuil inclinable réservé aux invités qui
passaient la nuit ici.
C’était la première fois qu’ils se retrouvaient tous ensemble dans une
même pièce, s’avisa alors Alex : Oculus, Dante, Centurion et le doyen. Seul
Virgile manquait à l’appel. Les choses se seraient peut-être passées
différemment s’ils avaient débuté l’année de cette façon.
« Je devrais j’imagine commencer par des excuses, lança Sandow d’une
voix rauque. Ces derniers mois – années – ont été difficiles. Je voulais
protéger le Léthé des conséquences de la mort de cette pauvre jeune femme.
Si j’avais su pour l’Accessit, pour les expériences de la Scroll & Key…
mais je n’ai pas daigné demander, n’est-ce pas ? »
Dawes s’agita sur le lit étroit. « Qu’est-ce qui va se passer ?
— L’accusation de meurtre contre Lance Gressang sera levée, déclara
Turner. Mais il sera jugé pour trafic et possession de drogue. Lui et Tara
fournissaient des psychotropes à la Scroll & Key, sans doute au Manuscrit
également, et nous avons jeté un coup d’œil au téléphone de Blake Keely.
Quelqu’un s’y est introduit récemment pour supprimer tout un tas de
fichiers. » Alex conserva un visage de marbre. « Les messages vocaux se
sont révélés instructifs, par contre. Tara avait découvert ce dont l’Accessit
était capable et à quelles fins Blake l’utilisait. Elle menaçait de le balancer à
la police. J’ignore ce qui faisait le plus peur à Blake, le chantage ou le
battage potentiel, mais une chose est sûre : ils se détestaient cordialement.
— Et donc il l’a tuée ?
— Nous avons interrogé de nombreux amis et associés de Blake Keely,
poursuivit Turner. Ce n’était pas quelqu’un qui appréciait la gent féminine.
Il a peut-être définitivement pété un plomb, à moins qu’il ne se soit mis à
consommer lui-même de la drogue. Son comportement était vraiment
bizarre, ces derniers temps. »
Bizarre. Comme manger le contenu de toilettes bouchées. Mais sinon il
y avait une certaine logique là-dedans. Blake considérait à peine les filles
comme des êtres humains. Si Tara avait défié son autorité, peut-être n’avaitil eu aucun mal à franchir le pas. Lorsqu’Alex avait revécu la mort de la
malheureuse, c’était le visage de Lance qu’elle avait vu face à elle – la
jeune femme avait supposé qu’un charme dissimulait le véritable meurtrier.
Blake avait-il, d’une manière ou d’une autre, drogué Tara à l’Accessit avant
de lui ordonner de voir le visage de Lance ? Cette saloperie était-elle à ce
point puissante ?
Quelque chose d’autre la titillait. « Blake m’a dit qu’il n’avait pas tué
Tara.
— Il avait à l’évidence perdu l’esprit quand il vous a attaqu… fit
Sandow.
— Non, le coupa Alex. Quand… » Quand elle s’était vengée de ce qu’il
avait fait à Mercy. « Il y a quelques jours. Il était sous sujétion. »
Turner plissa les yeux. « Vous l’avez interrogé ?
— J’ai eu l’occasion de le faire, et je l’ai saisie.
— Est-ce franchement le moment de critiquer les méthodes d’Alex ? »
s’enquit Dawes à voix basse.
Alex lui donna un petit coup d’épaule. « Excellente remarque. Aucun de
vous n’aurait cherché plus loin que Lance si je ne vous les avais pas
brisées. »
Turner s’esclaffa. « Toujours prête à monter sur le ring, Stern. »
Sandow poussa un soupir douloureux. « Doux euphémisme.
— Mais elle n’a pas tort, fit Pamela.
— Non, admit Sandow, l’air contrit. Elle n’a pas tort. Mais Blake
croyait peut-être en sa propre innocence. Peut-être ne se souvenait-il pas
d’avoir commis le crime s’il était sous influence au moment où ça s’est
produit. À moins qu’il n’ait voulu plaire à celui qui le contrôlait. La sujétion
est une chose… compliquée.
— Et la gluma qui m’a suivie ? demanda Alex.
— Je ne sais pas, dit Sandow. Mais je soupçonne celui qui a envoyé
ce… monstre contre Darlington d’avoir aussi lancé la gluma à vos trousses.
Pour empêcher le Léthé d’enquêter.
— Qui ça ? demanda Alex. Colin ? Kate ? Comment ont-ils fait pour
mettre la main sur une gluma ? » Avaient-ils délibérément utilisé ce
monstre pour jeter la suspicion sur la Book & Snake ?
Vous m’avez demandé de vous expliquer dans quoi vous vous
embarquiez. Vous le savez, à présent. C’était ce que Darlington avait dit
après avoir lâché les chacals sur elle. Mais lui, le savait-il ? Avait-il compris
que son intelligence, l’amour qu’il vouait au Léthé et à sa mission, avaient
fait de lui une cible ?
« Nous allons le découvrir, dit Sandow. Je vous le promets, Alex. Je
n’aurai de répit qu’une fois le ou les coupables identifiés. Colin Khatri a été
interrogé. Il est clair que lui et Tara faisaient certaines expériences
hasardeuses ensemble. Sur la magie des portails, les sorts financiers, des
choses très dangereuses. L’identité de l’instigateur reste à déterminer, mais
Tara voulait aller plus loin et refusait de laisser Colin la freiner – pas si sa
société voulait continuer à profiter de… l’assistance qu’elle leur apportait. »
Parce que Tara avait goûté à quelque chose de plus. Elle avait eu un
aperçu du vrai pouvoir, et savait que c’était sa seule chance de s’en emparer.
« C’était ni plus ni moins de l’extorsion, déclara Sandow. Toute cette
histoire est une véritable ignominie – et quand je pense que ça s’est passé
sous mon nez… » Il s’avachit dans son fauteuil roulant. Il avait l’air vieux,
éreinté. « Vous étiez en danger, et je ne vous ai pas protégée. Vous gardiez
en vie l’esprit du Léthé, tandis que moi je me focalisais sur la disparition de
Darlington, prétendant que tout allait bien, maintenant l’illusion pour les
anciens élèves. C’était… C’est honteux. Votre ténacité fait honneur au
Léthé ; tant Turner que moi-même en témoignerons dans les rapports que
nous allons adresser au conseil.
— Et qu’est-ce qu’elle va obtenir en contrepartie de sa peine ? demanda
Dawes, bras croisés. Vous étiez tellement désireux de vous laver les mains
du meurtre de Tara qu’Alex a failli mourir deux fois.
— Trois, précisa Alex.
— Trois fois. Ça mérite bien une forme de reconnaissance. »
Alex haussa les sourcils. Depuis quand Dawes était-elle devenue une
arnaqueuse ?
Mais Sandow se borna à hocher la tête. Ils vivaient après tout dans un
monde de quid pro quo.
Tu as vu ça, Darlington ? songea Alex. Même moi, je connais un peu de
latin.
Turner se leva. « Peu m’importe toutes les conneries que vous allez
imaginer, je ne veux pas les entendre. Vous pouvez habiller tout ça de belles
paroles, mais Blake Keely, Colin Khatri, Kate Masters – ce sont des gosses
de riches défoncés qui ont envoyé dans le décor une voiture de sport qu’ils
n’avaient aucune raison de conduire. » Il serra doucement l’épaule d’Alex
en sortant. « Je suis content que personne ne vous ait écrasée. Essayez de ne
pas vous faire botter le cul pendant une semaine ou deux.
— Essayez de ne pas acheter de nouveaux costumes.
— Je ne promets rien. »
La jeune femme le regarda s’éloigner d’un pas nonchalant. Elle voulut
dire quelque chose pour le retenir, pour le convaincre de rester. C’était un
type bien, ce Turner, malgré son badge brillant. Sandow fixait quant à lui
ses mains jointes, comme s’il préparait un tour de magie particulièrement
difficile. Allait-il les déplier pour faire s’envoler une colombe ?
« Je sais que ce semestre a été difficile, dit-il enfin. Je crois pouvoir
vous aider à ce sujet. »
Alex oublia Turner et la douleur qui couvait dans ses côtes.
« Comment ? »
Il s’éclaircit la gorge. « Je pourrais, éventuellement, m’assurer que vous
réussirez vos examens. Y aller trop fort ne serait sans doute pas très sage,
mais…
— Un A moins devrait faire l’affaire », intervint Dawes.
Alex savait qu’elle aurait dû refuser – elle voulait mériter sa réussite,
après tout. C’était ce que Darlington aurait fait ; tout comme Dawes, Mercy
et Lauren, probablement. Tara, par contre, aurait accepté. Une chance
pareille ne se refusait pas ; Alex aurait tout le loisir de faire preuve
d’honnêteté l’année prochaine. Mais quand même… Sandow avait accepté
trop vite. Quels étaient donc les termes exacts de ce marché ?
« Que va-t-il arriver à la Scroll & Key ? s’enquit Alex. Au Manuscrit ?
À tous ces salopards ?
— Des mesures disciplinaires seront prises. De lourdes amendes.
— Des amendes ? Ils ont essayé de me tuer. Et Darlington aussi, à peu
de chose près.
— Le trust de chaque Maison du Voile a été contacté. Une réunion va se
tenir à Manhattan. »
Une réunion. Avec un plan de table. Peut-être du punch à la menthe.
Alex sentit une sainte colère monter en elle. « Dites-moi que quelqu’un va
payer pour ce qu’elles ont fait.
— Nous verrons, dit Sandow.
— Nous verrons ? »
Le doyen leva la tête. Ses yeux brillaient d’une lueur féroce, embrasés
du même feu qu’Alex y avait vu lorsqu’il avait affronté la bête infernale
sous la nouvelle lune. « Que croyez-vous, que j’ignore ce qu’ils ont fait ?
Que cela m’indiffère ? L’Accessit, distribuée comme des bonbons ; la
magie des portails révélée à des étrangers, utilisée par l’un d’eux pour
attaquer un délégué du Léthé. Le Manuscrit et la Scroll & Key devraient
toutes les deux être dépouillées de leurs tombeaux.
— Mais le Léthé ne fera rien ? demanda Dawes.
— Et détruire deux autres des Huit Doyennes ? » Sa voix était amère.
« C’est leur financement qui nous maintient en vie, et ce n’est d’Aurélien
ou de St. Elmo dont il est question, mais de deux des Maisons les plus
puissantes. Leurs anciens élèves ont énormément de pouvoir ; ils font déjà
pression pour obtenir une certaine… clémence.
— Je ne comprends pas. » Alex aurait dû lâcher l’affaire, elle le savait,
accepter sa moyenne dopée aux hormones et se réjouir d’être en vie. Mais
c’était au-dessus de ses forces. « Vous saviez forcément qu’un jour ou
l’autre il allait arriver un truc dans le genre. Turner a raison. Vous avez
gonflé le moteur, et vous leur avez remis les clés de la voiture. Pourquoi
laisser toute cette magie, tout ce pouvoir, à une bande de gamins ? »
Sandow s’affaissa encore un peu plus dans son fauteuil ; toute flamme
l’avait abandonné. « La jeunesse est une ressource périssable, Alex. Les
anciens élèves ont besoin des sociétés ; tout un réseau de contacts et de
complices dépend de la magie à laquelle ils ont accès. C’est la seule raison
pour laquelle les anciens étudiants reviennent ici, ce pour quoi les trusts
conservent les tombeaux.
— Donc personne ne va payer », dit Alex. Sauf Tara. Sauf Darlington.
Sauf Dawes et elle-même. Peut-être étaient-ils bel et bien des chevaliers –
 relativement précieux, mais sacrifiables à de plus grands intérêts.
Dawes jeta un regard glacial au doyen. « Vous devriez partir. »
Sandow sortit dans le couloir, la mine abattue. « Tu avais raison, dit
Dawes une fois les deux jeunes femmes seules. Ils vont tous s’en sortir
impunément. »
Un coup résonna contre la porte ouverte.
« Mademoiselle Dawes, annonça Jean, votre sœur est venue vous
chercher. » Elle pointa Alex du doigt. « Et vous devriez vous reposer dans
votre propre lit, jeune demoiselle. Je reviens avec un fauteuil roulant.
— Tu t’en vas ? » Alex n’avait pas prévu de parler d’un ton aussi
accusateur. Pamela lui avait sauvé la vie. Elle pouvait faire ce qu’elle
voulait. « J’ignorais que tu avais une sœur.
— Elle vit à Westport. J’ai juste besoin… » Elle secoua la tête. « C’était
censé être un boulot de chercheuse. Ça va trop loin pour moi.
— À qui le dis-tu. » Si l’appart de sa mère s’était trouvé à quelques
arrêts de train au lieu de quelques milliers de kilomètres, ça ne l’aurait pas
dérangée d’aller s’effondrer sur son canapé pendant une semaine – ou
douze.
Alex s’extirpa du lit. « Sois prudente, Dawes. Je te souhaite toute la
normalité du monde et plein de télé merdique pendant quelque temps.
— Reste, protesta Pamela. J’aimerais que tu la rencontres. »
Alex se força à sourire. « Passe me voir avant de partir. Je vais devoir
prendre un peu de ce douuux oxycodone avant de m’effondrer, et il est hors
de question que j’attende notre chère Jean pour retourner dans ma chambre
– pas de fauteuil roulant pour moi. »
Elle s’éclipsa aussi vite que possible, sans laisser à Dawes le temps d’en
dire davantage.
Alex retourna dans sa chambre uniquement pour récupérer son
téléphone et se débarrasser de sa perfusion. Ses vêtements et ses bottes
étaient introuvables ; les flics avaient dû les saisir comme preuves. Sans
doute ne les reverrait-elle jamais.
Ce qu’elle faisait présentement était irrationnel, elle le savait, mais Alex
voulait vraiment filer d’ici. Son attitude n’avait aucun sens, et elle refusait
de faire semblant d’en discuter raisonnablement.
Sandow pouvait bien présenter toutes les excuses qu’il voulait : la jeune
femme ne se sentait pas en sécurité. Quant à savoir si un jour elle n’aurait
plus aussi peur… Nous sommes les bergers. Mais qui les protégeait des
loups ? Blake Keely était mort, son joli crâne brisé en mille morceaux.
Qu’allait-il arriver à Kate Masters et au Manuscrit, qui avait relâché
l’Accessit dans la nature pour économiser quelques dollars ?
Qu’adviendrait-il de Colin – l’enthousiaste Colin, Colin à la peau douce – et
des autres membres de la Scroll & Key, qui avaient vendu leurs secrets à
des criminels, et peut-être envoyé un monstre dévorer Darlington ? Et quid
de la gluma ? Alex était passée à deux doigts de finir assassinée par un
golem à lunettes, et personne ne semblait s’en soucier. Dawes avait été
agressée. Le doyen Sandow avait failli se vider de son sang sur un tapis.
Étaient-ils tous sacrifiables ?
Aucune société n’allait être démantelée. Rien n’allait changer. Il y avait
trop de gens puissants qui avaient besoin de la magie de New Haven, des
sorts entretenus par les Maisons du Voile. L’enquête se trouvait à présent
entre les mains de Sandow et d’anciens élèves aussi anonymes que fortunés,
qui distribuaient sentences et pardons selon leur bon vouloir.
Après avoir attrapé la blouse d’un médecin sur le dossier d’une chaise,
Alex se traîna en chaussettes jusqu’aux ascenseurs de l’hôpital. La jeune
femme s’était attendue à ce que quelqu’un l’en empêche, or elle passa sans
encombre devant le poste des infirmières. La douleur était presque
insupportable – Alex avait failli s’agripper au mur, pliée en deux –, mais
elle n’allait pas prendre le risque d’attirer l’attention.
L’ascenseur s’ouvrit sur une femme aux cheveux auburn, vêtue d’un
pull crème et d’un jean moulant. Elle ressemblait à Dawes, une Dawes polie
jusqu’à en briller. Alex la laissa passer puis se faufila dans la cabine. Sitôt
les portes refermées, elle s’avachit contre le mur, hors d’haleine. Elle
n’avait pas vraiment de plan. Mais elle ne pouvait se contenter de rester là,
à faire la conversation à la sœur de Dawes ; à se comporter comme si tout
ce qui s’était passé était juste, correct, acceptable.
Elle se traîna dans le froid extérieur, boita sur un demi-pâté de maisons,
puis appela un taxi. Il était tard et les rues étaient vides – à l’exception du
Marié. North faisait les cent pas à la lueur des lumières de l’hôpital. Il avait
l’air inquiet, mais Alex n’arrivait pas à s’en soucier. Il n’avait pas retrouvé
Tara. Il n’avait rien fait pour l’aider.
C’est fini, pensa-t-elle. Que tu le veuilles ou non, mon pote.
« Sans larmes, sans honneur et sans gloire », gronda-t-elle. North
recula et disparut, le visage empreint d’une expression blessée.
« Comment allez-vous ce soir ? », s’enquit le taxi lorsqu’elle se glissa
sur la banquette arrière.
À moitié morte et totalement désabusée. Et vous ? Elle voulait retrouver
la sécurité des protections, mais ne pouvait pas supporter l’idée de retourner
à Il Bastone. « Vous pouvez m’emmener au croisement de York et d’Elm
Street ? Il y a une allée, là-bas. Je vous indiquerai. »
Les rues étaient silencieuses dans l’obscurité, la ville sans visage.
Fin de partie pour moi, se dit-elle Alex en s’extirpant de la voiture. Elle
gravit tant bien que mal les marches de l’escalier du Clapier, enveloppée par
l’odeur réconfortante des clous de girofle.
Dawes pouvait s’enfuir à Westport ; Sandow retrouver sa gouvernante
et son labrador incontinent. Turner… eh bien, elle ignorait auprès de qui
Turner pouvait rentrer. Sa mère. Une petite amie. Le travail. Elle-même
allait faire ce que ferait tout animal blessé : se réfugier en un lieu
inaccessible aux monstres. Se terrer.
D’aucuns vacilleraient et commettraient un faux pas. Quelle peine
alors, sinon la fierté ? Nôtre est le chant des trompettes lors de la
dernière chevauchée.
Nôtre est la réponse donnée sans hésitation ni délai. Les ailes noires
de la Mort planent au-dessus de nous, hoplites, hussards, dragons.
— « Aux hommes du Léthé », Cabot Collins (Université Jonathan
Edwards, 1955)
Cabsy n’était pas vraiment, mais alors vraiment pas un bon poète.
Il semble avoir raté le coche des quarante dernières années de
versification, et veut juste refaire du Longfellow. Ce n’est guère
généreux de ma part de le critiquer, surtout depuis qu’il a perdu ses
mains et tout le reste, mais je doute fort que cela justifie deux heures
d’enfermement à Il Bastone, à l’écouter lire son dernier chef-d’œuvre
pendant que le pauvre Lon Richardson se tape la corvée de tourner les
pages.
— Journal de Carl Roehmer, alors membre du Léthé (Branford College
1954)
28
Début du printemps
Ce fut un bruit de verre brisé qui réveilla Alex. Il lui fallut un moment
pour se rappeler où elle était, pour reconnaître le motif hexagonal du sol de
la salle de bains du Clapier, son robinet qui fuyait goutte à goutte. La jeune
femme attrapa le bord du lavabo pour se relever – trop vite. Elle attendit un
instant que l’étourdissement s’estompe, avant de passer par le dressing et de
se traîner jusqu’à la salle commune. La fenêtre cassée la laissa un long
moment ébahie : un des vitraux avait été fracassé, et l’air frais du printemps
sifflait à travers. Il y avait des éclats éparpillés sur la couverture de laine qui
recouvrait le fauteuil, à côté de son falafel abandonné et des Critères de
recrutement du Léthé. La brochure était toujours ouverte à la page où Alex
avait arrêté de lire. Mors irrumat omnia.
Elle lança un coup d’œil prudent à l’extérieur. Le Marié se trouvait dans
la ruelle, comme chaque jour ces deux dernières semaines. Trois ? Elle
n’était plus sûre de rien. Mercy était là elle aussi, habillée d’une veste à
ceinturon décorée de motifs de roses cent-feuilles, ses cheveux noirs tirés
en queue-de-cheval, une expression coupable sur le visage.
Alex songea à ne rien faire. La jeune femme ne savait pas comment son
amie l’avait retrouvée, mais celle-ci finirait bien par se lasser d’attendre
qu’elle se montre. Et là, de deux choses l’une : soit elle repartirait, soit elle
jetterait une autre pierre contre la fenêtre.
Mercy agita la main et une autre silhouette fit son apparition, vêtue d’un
manteau violet en crochet et d’un foulard pailleté couleur mûre.
Alex colla sa tête contre le cadre de la fenêtre. « Merde. »
Elle enfila un sweat-shirt de la Maison Léthé pour couvrir son
débardeur sale, descendit pieds nus les escaliers, prit une interminable
inspiration et ouvrit la porte.
« Ma chérie ! » s’écria sa mère en se jetant sur elle.
Éblouie par le soleil printanier, Alex retint non sans mal un mouvement
de recul. « Salut maman. Ne me serre pas trop f… »
Trop tard. Sa mère l’étreignait déjà dans ses bras. Alex siffla de douleur.
Mira s’écarta aussitôt. « Qu’est-ce qui ne va pas ?
— Juste une petite blessure. »
Sa mère prit son visage entre ses mains, repoussa ses cheveux en
arrière. Elle avait les larmes aux yeux. « Oh, ma chérie. Ma petite étoile.
J’avais peur que ça puisse arriver.
— Je ne me drogue pas, maman. Je le jure. J’ai été très, très malade. »
Mira affichait une moue incrédule. Elle avait l’air en forme, plus qu’elle ne
l’avait été depuis longtemps. Ses cheveux blonds brillaient, sa peau était
éclatante et elle semblait avoir pris du poids. C’est à cause de moi, s’avisa
Alex avec un pincement au cœur. Toutes ces années où elle semblait
fatiguée et trop vieille pour son âge, en fait elle s’inquiétait pour moi. Mais
sa fille était devenue peintre et avait intégré Yale. Comme par magie.
Alex vit Mercy rôder près du mur de l’allée. Espèce de balance.
« Viens, dit Alex. Entre. »
Laisser des étrangers pénétrer dans le Clapier était une infraction
flagrante aux règles de la Maison Léthé. Mais bon, accueillir sa mère et sa
camarade de chambre pour le thé ne lui semblait pas si terrible, si Colin
Khatri pouvait montrer à Lance Gressang comment se téléporter en Islande.
Elle jeta un coup d’œil au Marié. « Pas vous. »
Il commença à se rapprocher d’elle ; Alex s’empressa de refermer la
porte.
« Pas qui ? s’enquit sa mère.
— Personne. Rien. »
Gravir les marches la laissa quelque peu essoufflée, étourdie, mais Alex
avait encore assez de discernement pour appréhender l’ampleur du désastre
qui les entourait. Ses couvertures de fortune étaient jetées en tas sur le
canapé, de la vaisselle sale et des plats de nourriture avariée traînaient un
peu partout. Après cette bouffée d’air frais, la jeune femme s’avisa que la
salle commune puait comme un croisement entre un marécage et un service
de malades.
« Désolée. Je n’ai pas fait le ménage. »
Mercy entreprit d’ouvrir les fenêtres, Mira de ramasser les ordures.
Elle piqua aussitôt un fard. « Ne faites pas ça…
— Je ne sais pas quoi faire d’autre, rétorqua Mira. Assieds-toi et laissemoi t’aider. Tu es toute pâle. Où est la cuisine ?
— À gauche. » Alex lui indiqua la cuisine exiguë, aussi mal rangée que
la salle commune.
Mercy ôta son manteau. « À qui appartient cet endroit ?
— À Darlington. » C’était la vérité, en un sens. « Comment t’as su que
je me trouvais ici ? », poursuivit-elle, presque dans un filet de voix.
Mercy semblait ne plus savoir où se mettre. « Je, euh… je t’ai peut-être
suivie jusqu’ici une ou deux fois.
— Quoi ?
— Tu es très mystérieuse, d’accord ? Et je m’inquiétais pour toi. Tu as
une sale tête, au fait.
— Je me suis déjà sentie en meilleure forme.
— Où étais-tu passée ? On se faisait un sang d’encre. Tu avais disparu,
on ne savait pas si tu étais partie.
— Et tu as appelé ma mère, du coup ? »
Mercy leva les mains au ciel. « Ne t’attends pas à ce que je te présente
des excuses. Si je disparaissais, j’espère que tu ferais pareil pour moi. »
Alex fronça les sourcils, mais Mercy lui enfonça un doigt dans l’épaule.
« Tu me sauves, je te sauve. C’est comme ça que ça marche.
— Où est le recyclage ? » cria Mira depuis la cuisine.
Alex lâcha un soupir. « Sous l’évier. »
Les bonnes et les mauvaises choses se confondaient peut-être, au bout
du compte. Parfois, il fallait simplement les laisser se produire.
Mercy et Mira formaient une équipe étonnamment redoutable. Elles
sortirent les poubelles, la forcèrent à prendre une douche et lui obtinrent un
rendez-vous à l’infirmerie de l’université pour un traitement antibiotique,
mais Alex n’alla pas jusqu’à leur montrer sa blessure. Elle leur raconta
qu’elle venait de se coltiner une sorte de grippe, ou un virus. Une fois la
jeune femme douchée, elles l’habillèrent de vêtements propres, puis Mira
alla lui acheter de la soupe et du Gatorade au petit marché gourmet. Sa mère
ressortit quand Alex leur expliqua qu’elle avait dû jeter ses bottes.
« Du goudron, dit-elle. Elles étaient foutues. » Goudron, traces de sang.
Quelle différence ?
Mira revint une heure plus tard avec une paire de bottes, deux jeans,
deux T-shirts Yale et des sandales de douche dont Alex n’avait pas besoin.
Elle la remercia malgré tout.
« Je t’ai aussi acheté une robe.
— Je ne porte jamais de robe.
— On ne sait jamais. »
Elles s’installèrent devant la cheminée, des tasses de thé et de chocolat
chaud entre les mains. La jeune femme avait malheureusement mangé
toutes les guimauves gastronomiques de Dawes. Il ne faisait pas tout à fait
assez froid pour allumer un feu, mais la pièce était douillette ; et Alex s’y
sentait en sécurité dans cette lumière de fin d’après-midi.
« Tu comptes rester combien de temps ? » s’enquit-elle, avec une pointe
d’ingratitude qu’elle n’avait pas prévue.
« J’ai un vol à la première heure demain matin, lui répondit Mira.
— Tu ne peux pas repousser un peu ton départ ? » Elle n’aurait su dire
si c’était vraiment ce qu’elle voulait. Mais vu l’air rayonnant de sa mère,
Alex se félicita de lui avoir posé la question.
« J’aimerais bien. Mais je reprends le travail lundi. »
Ce devait donc être le week-end, s’avisa-t-elle alors. Alex n’avait
consulté ses mails qu’une seule fois depuis qu’elle se terrait au Clapier, et
n’avait lu aucun des messages de Sandow. Son téléphone était éteint. Pour
la première fois, elle se demanda si les sociétés avaient continué à se réunir
sans la supervision du Léthé. Toute activité avait peut-être été suspendue
après l’attaque à Il Bastone. Honnêtement, elle s’en foutait un peu. Par
contre, elle ne comprenait pas comment sa mère avait pu se payer un vol de
dernière minute pour traverser le pays. Alex regretta de ne pas avoir
extorqué de l’argent au Léthé en même temps que son diplôme.
Mercy avait apporté trois semaines de notes correspondant aux cours
qu’elle avait manqués, et parlait déjà d’un plan de bataille en prévision des
examens. Alex acquiesça religieusement – mais à quoi bon ? L’affaire était
réglée : Sandow allait faire en sorte qu’elle réussisse son année. Et même
s’il n’honorait pas sa promesse, Alex se sentait incapable de rattraper son
retard. Mais elle pouvait faire semblant. Pour Mercy, et pour sa mère.
Après un dîner léger, elles entamèrent leur lente marche de retour vers
Old Campus. Alex montra à sa mère la cour de la résidence Vanderbilt ainsi
que leur suite commune, sa carte de la Californie et l’affiche de June
flamboyante de Leighton – devant laquelle Darlington avait un jour levé les
yeux au ciel. La jeune femme laissa Mira roucouler devant le carnet de
croquis qu’elle avait tenté de remplir de temps à autre pour sauver les
apparences, mais admit qu’elle n’avait pas beaucoup peint ou dessiné.
Lorsque sa mère alluma une poignée de sauge et commença à l’agiter
dans la salle commune, elle s’efforça de ne pas fondre dans le sol
d’embarras. Retrouver la résidence lui faisait néanmoins plaisir, plus qu’elle
ne l’aurait imaginé : le vélo de Lauren adossé à la cheminée, le four à
micro-ondes surmonté de boîtes de Pop-Tarts… Elle aimait cet endroit.
Quand il fut temps pour Mira de retourner à son hôtel, Alex
l’accompagna dehors – en essayant de lui dissimuler à quel point lui coûtait
le simple fait de descendre quelques marches.
« Je ne t’ai pas demandé ce qui s’est passé et je ne le ferai pas, lui lança
sa génitrice en enroulant autour de son cou son foulard pailleté.
— Merci.
— Ce n’est pas pour toi, mais par pure lâcheté. Si tu me dis que tu es
clean, je préfère te croire. »
Alex ne sut que répondre. « J’ai peut-être un boulot qui m’attend cet
été. Je ne rentrerai probablement pas à la maison. »
Mira baissa les yeux sur ses chaussures, des bottines en cuir faites main
qu’elle achetait depuis dix ans au même type à la même foire artisanale.
Elle hocha la tête, puis essuya les larmes qui avaient envahi ses yeux.
Alex sentit sa gorge se nouer. Combien de fois avait-elle fait pleurer sa
mère ? « Je suis désolée, maman. »
Mira tira un mouchoir de sa poche. « Pas de problème. Je suis très fière
de toi. Et puis je ne veux pas que tu rentres. Après toutes les horreurs qui te
sont arrivées là-bas, toutes ces personnes horribles… Ta place est ici. C’est
là que tu pourras t’épanouir. Ne lève pas les yeux au ciel, Galaxy. À chaque
fleur son jardin. »
Alex n’aurait su démêler la part d’amour et de colère dans la vague de
sentiments qui s’abattit alors sur elle. Sa mère croyait aux fées, aux anges et
aux cristaux – mais qu’aurait-elle pensé de la vraie magie ? Pouvait-elle en
appréhender la terrible vérité ? Que la magie n’était ni merveilleuse ni
anodine, juste une marchandise de plus à la seule portée de quelques élus ?
Mais la voiture attendait et l’heure était aux adieux, pas à la réouverture de
vieilles blessures.
« Je suis contente que tu sois venue, maman.
— Moi aussi. J’espère… Si les examens se passent mal…
— Je vais assurer », la coupa Alex – et ça faisait du bien de savoir que,
grâce à Sandow, ce n’était pas un mensonge. « Promis. »
Mira la serra dans ses bras. L’odeur du patchouli et de la tubéreuse la
renvoya aussitôt en enfance. « J’aurais dû faire mieux, murmura sa mère
dans un sanglot. J’aurais dû fixer des limites plus claires. Je n’aurais pas dû
t’interdire de manger au fast food. »
Alex ne put s’empêcher de rire – ce qui lui arracha une grimace de
douleur. Aucun couvre-feu, aucun burger n’aurait pu la protéger. Sa mère
prit place sur la banquette arrière. « Maman… mon père… » lui lança sa
fille avant de refermer la portière. Au fil des ans, Mira avait toujours fait
l’effort de répondre aux questions d’Alex sur son géniteur. D’où venait-il ?
Parfois, il me disait le Mexique, parfois le Pérou, Stockholm ou Cincinnati.
C’était une blague entre nous. Je ne trouve pas ça drôle. Non, peut-être pas.
Qu’est-ce qu’il faisait dans la vie ? On ne parlait pas d’argent. Il aimait le
surf. Tu l’aimais ? Oui. Et lui ? Pendant un certain temps, oui. Pourquoi
est-il parti ? Les gens s’en vont, Galaxy.
J’espère qu’il trouvera le bonheur.
Mira le pensait-elle vraiment ? Alex n’en savait rien. Quand elle était
devenue assez grande pour remarquer à quel point ce genre d’interrogatoire
blessait sa mère, pour accepter que ses réponses n’allaient jamais changer,
elle avait cessé de poser des questions. Si son père avait décidé de ne pas
s’intéresser à elle, elle n’avait aucune raison de s’intéresser à lui.
Et pourtant elle se retrouva à demander : « Y avait-il quoi que ce soit
d’inhabituel chez lui ? »
Mira s’esclaffa. « Demande-moi plutôt ce qu’il avait de normal !
— Je veux dire… » Alex peinait à trouver un moyen de décrire ce
qu’elle voulait savoir sans passer pour une folle. « Est-ce qu’il aimait les
mêmes choses que toi ? Le tarot, les cristaux, tout ça ? Tu as déjà eu
l’impression qu’il pouvait voir des choses qui n’étaient pas là ? »
Le regard de Mira se perdit dans Chapel Street. « Tu as déjà entendu
parler des mangeurs d’arsenic ? »
Alex cligna des yeux, confuse. « Euh… non ?
— Ils ingéraient chaque jour un peu d’arsenic. Leur peau était claire,
leurs yeux brillants, et ils se sentaient merveilleusement bien. Et tout ce
temps ils ne faisaient rien d’autre que boire du poison. » Quand sa mère
tourna les yeux vers elle, ceux-ci étaient plus vifs, plus réfléchis que dans le
souvenir d’Alex, dénués de leur habituel enthousiasme intempestif.
« C’était un peu comme ça, avec ton père. » Puis elle sourit, et la vieille
Mira fut de retour. « Envoie-moi un SMS quand tu auras vu le médecin.
— Promis, maman. »
Alex referma la portière, regarda la voiture s’éloigner. Le Marié était
jusque-là resté à distance respectueuse, mais il se rapprochait désormais.
Allait-il un jour lâcher l’affaire ? La jeune femme ne voulait vraiment pas
retourner à Il Bastone, mais elle allait avoir besoin de la bibliothèque du
Léthé pour trouver comment rompre leur connexion. « Personne n’est
immortel », lui lança-t-elle – et il se mit à reculer à contrecœur, pour
finalement disparaître à travers les briques.
« Ta mère va bien ? » lui demanda Mercy lorsqu’elle fut de retour dans
la salle commune. Son amie avait enfilé sa robe jacinthe avant de se lover
dans le canapé.
« Je crois. Elle s’inquiète juste pour moi, avec ce qui m’attend d’ici à la
fin de l’année.
— Et pas toi ?
— Si. Bien sûr. »
Mercy renifla. « Non, clairement pas. Ça se voit. Ainsi se perpétue le
mystère Alex Stern. Pas grave. Ça a des bons côtés, le mystère. J’ai joué au
softball pendant deux ans au lycée.
— Vraiment ?
— Tu vois ? Moi aussi, j’ai des secrets. Tu as appris la nouvelle, pour
Blake ? »
Non. Alex n’avait eu aucun contact avec le reste du monde au cours des
semaines qu’elle avait passées terrée au Clapier. Mais à en croire Mercy,
Blake Keely avait attaqué une femme chez elle, et son mari l’avait défendue
avec un club de golf. La police scientifique avait pu établir un lien entre le
couteau que Blake portait sur lui et l’arme retrouvée dans l’enquête sur le
meurtre de Tara Hutchins. Il n’y avait aucune mention de Dawes, du manoir
d’Orange Street, de la caboche de marbre de Hiram Bingham III. Pas un
mot sur l’Accessit ni sur les sociétés. Affaire classée.
« J’aurais pu me faire tuer, fit Mercy. Je devrais m’estimer chanceuse,
j’imagine. »
Chanceuse. Le mot flotta dans l’air, sa fausseté résonnant comme le son
criard d’une cloche.
Mercy laissa retomber sa tête en arrière sur l’accoudoir. « Mon arrièregrand-mère a vécu jusqu’à cent trois ans. Elle remplissait ses propres fiches
d’impôts et allait nager au YMCA tous les matins, jusqu’à ce qu’elle
s’effondre au milieu d’un cours de yoga.
— Elle avait l’air géniale.
— C’était une vraie pourriture. Mon frère et moi on détestait aller chez
elle. Le thé qu’elle nous servait sentait mauvais et elle râlait sans arrêt. Mais
on se sentait toujours un peu plus fort après une visite chez elle. Comme si
on avait vécu un genre d’épreuve. »
Alex se fit la réflexion que le semestre allait être long. Mais c’était un
sentiment agréable. « J’aurais aimé que ma grand-mère vive jusqu’à cent
trois ans.
— Comment était-elle ? »
Elle s’installa dans l’affreux fauteuil de Lauren. « Superstitieuse. Ou
bigote, c’est selon. Mais elle avait des reins en acier. Ma mère m’a raconté
que lorsqu’elle a ramené mon père à la maison, il a jeté un coup d’œil à ma
grand-mère, a tourné les talons et n’est jamais revenu. » Alex avait
interrogé sa grand-mère à ce sujet, après sa première crise cardiaque. Trop
beau, avait-elle lancé en agitant la main avec dédain. Mal tormento que
soplo. Ce type était un courant d’air, un vent mauvais.
« Je pense qu’il faut être comme ça, fit Mercy. Pour survivre jusqu’à ses
vieux jours. »
Alex regarda par la fenêtre. Le Marié était revenu. Il avait le visage
tendu, déterminé. Et semblait capable de patienter éternellement. Ce qui
était sans doute le cas.
Que voulez-vous ? lui avait demandé Belbalm. La sécurité, le confort.
Ne pas avoir peur. Je veux vivre assez de temps pour devenir vieille, songea
Alex en tirant les rideaux. Je veux pouvoir m’asseoir sur mon porche et
boire du thé malodorant en criant sur les passants. Je veux survivre à ce
monde qui me veut du mal.
29
Début du printemps
Quand Alex se rendit en cours le lendemain matin, déterminée à au moins
donner le change, North ne la lâcha pas d’un pouce. Il ne cessait de passer
devant ses yeux, lui masquant le tableau sur lequel gribouillait le prof
d’espagnol.
Je sais que tu n’es pas dans le coin, envoya-t-elle à Dawes au sortir de
la salle. Mais as-tu trouvé quoi que ce soit sur la manière de rompre des
liens avec les Gris ? J’ai un problème avec le Marié.
Sur le point de craquer, elle fit signe à North de l’accompagner aux
toilettes.
« Dites-moi juste une chose, lui lança-t-elle. Avez-vous trouvé Tara
derrière le Voile ? »
Il secoua la tête.
« Alors je vais vous prier de bien vouloir aller vous faire foutre un
looooong moment. Notre accord ne tient plus. L’affaire est résolue, et je
n’ai aucune envie de traîner avec votre sale tronche de tueur de femmes. »
Alex ne le croyait pas vraiment coupable : elle voulait juste qu’il lui foute la
paix.
Le Marié tendit un doigt vers l’évier.
« Si vous croyez que je vais vous faire couler un bain, vous vous
fourrez le doigt dans l’œil. Lâchez-moi. »
La jeune femme songea à sécher le cours suivant, pour retrouver la
quiétude de sa chambre de résidence. Mais elle s’était donné la peine de
s’habiller. Autant en profiter. Au moins allait-on y parler de Shakespeare,
pas des romans britanniques modernes.
Alex traversa Elm Street, prit par High Street pour atteindre LinslyChittenden Hall. Une fois dans l’amphithéâtre, elle prit place derrière un
bureau. Chaque fois que le Marié faisait irruption dans son champ visuel,
elle détournait le regard. Elle n’avait rien préparé, mais tout le monde
connaissait La Mégère apprivoisée, et elle appréciait ce passage où les
sœurs parlaient musique.
Alex regardait une diapo du Sonnet 130 quand elle sentit une douleur
terrible lui vriller le crâne. Un courant d’air glacial l’envahit. Dans un flash,
elle vit une rue éclairée par des lampes à gaz, une cheminée crachant des
nuages sombres dans le ciel gris. Elle avait le goût du tabac dans la bouche.
North. North avait investi son corps sans qu’elle l’y invite. Un bref éclair de
rage s’abattit sur elle, puis le monde s’assombrit.
L’instant d’après elle avait les yeux fixés sur son cahier. L’enseignant
continuait à parler, mais Alex n’arrivait tout simplement pas à comprendre
ce qu’il disait. Là où ses notes s’étaient arrêtées, trois dates avaient été
griffonnées d’une main erratique sur la page.
1854 1869 1883
Il y avait du sang sur la feuille.
Alex leva la main – et faillit se gifler. À croire qu’elle avait oublié la
longueur de son bras. Son nez saignait. Elle s’essuya le visage du revers de
sa manche.
La fille à sa droite était en train de la dévisager. « Tout va bien ?
— À merveille. » Alex se pinça les narines tout en refermant en hâte
son cahier. North planait juste devant elle, l’air obstiné. « Espèce de fils de
pute. »
Sa voisine eut un mouvement de recul – mais Alex se moquait bien de
faire bonne figure. North l’avait possédée. Il s’était emparé de son corps. Il
aurait tout aussi bien pu lui fourrer la main dans le cul et faire d’elle sa
marionnette.
« Putain de salopard », grogna-t-elle.
Elle glissa son carnet dans sa sacoche, saisit son manteau et dévala
l’allée de la salle de conférences, pour sortir par la porte de derrière du
Linsly-Chittenden. Elle fila tout droit vers Il Bastone, en envoyant un SMS
furieux à Dawes : S.O.S.
Alex boitait déjà le temps d’atteindre le parc. La douleur à son flanc
l’empêchait de respirer normalement. Elle regretta de ne pas avoir pris de
Percocet. North la suivait toujours, en retrait de quelques pas. « Ah,
maintenant tu gardes tes distances, espèce de connard désincarné ? » aboyat-elle par-dessus son épaule.
Il arborait un air maussade – mais certainement pas désolé.
« Je ne sais pas ce qu’on peut faire subir à un fantôme, menaça-t-elle.
Mais je vais trouver quelque chose. »
Ses fanfaronnades ne servaient qu’à masquer la peur qui s’était emparée
de son cœur. Il l’avait déjà possédée à une occasion : pouvait-il
recommencer ? Reprendre le contrôle de son corps ? La forcer à se faire du
mal ? À blesser quelqu’un d’autre ? Alex avait utilisé North à peu près de la
même manière lorsque Lance l’avait agressée – mais c’était une question de
vie ou de mort à ce moment-là. Elle ne l’avait pas contraint à partir en
mission de recherche d’indices.
Et si d’autres Gris se découvraient capables d’un même tour de passepasse ? Ça devait être le résultat du lien qu’elle avait tissé avec North. Alex
l’avait invité deux fois à l’investir. Elle connaissait son nom, et s’en était
servie pour l’appeler. Peut-être qu’une fois cette porte ouverte, on ne
pouvait plus la refermer.
« Alex ? »
La jeune femme fit aussitôt volte-face, au grand dam de ses côtes. Tripp
Helmuth se tenait devant elle sur le trottoir, affublé d’un coupe-vent bleu
marine et d’une casquette à l’envers.
« Qu’est-ce que tu veux, Tripp ? »
Il leva les mains, sur la défensive. « Rien ! J’ai juste… Ça va ?
— Non, vraiment pas. Mais ça va passer.
— Je voulais juste te remercier. D’avoir gardé pour toi ce truc avec
Tara. »
Alex n’avait rien fait de tel, mais ça lui allait parfaitement si Tripp
voulait le croire. « À ton service, mon pote.
— Mais c’est quand même dingue, pour Blake Keely.
— Tu trouves ? »
Tripp souleva sa casquette, passa ses doigts dans ses cheveux, puis la
remit en place. « Peut-être pas. Je n’ai jamais pu le blairer. Certains types
naissent juste pourris, tu vois ? »
Alex fixa des yeux surpris sur lui. Helmuth n’était pas aussi nul qu’il le
paraissait, finalement. « Je vois. »
Elle jeta un regard d’avertissement à North, qui faisait les cent pas à
travers le corps de Tripp.
Qui lâcha un frisson. « Merde, je crois que je couve une grippe.
— Va te reposer, dit Alex. Il y a un sale truc dans l’air. »
Un truc aux allures de Victorien mort.
Alex s’empressa de redescendre Elm Street jusqu’à Orange, impatiente
de se retrouver derrière les protections. Elle gravit les trois marches du
porche d’Il Bastone, sentit un sentiment d’aisance l’envahir dès le seuil
franchi. North errait au beau milieu de la rue. La jeune femme claqua la
porte derrière elle, vit par la fenêtre une bourrasque le repousser – comme si
toute la maison lui avait rugi dessus. Alex appuya son front contre le bois.
« Merci », murmura-t-elle.
Mais qu’est-ce qui l’arrêterait la prochaine fois qu’il tentera de
s’introduire en elle ? Allait-elle devoir retourner dans les zones frontalières
pour rompre leur connexion ? Alex y était prête. Elle se jetterait aux pieds
de Salomé Nils pour avoir à nouveau accès au tombeau de la Wolf’s Head.
Elle laisserait Dawes la noyer mille fois.
Alex se retourna, colla son dos à la porte. La lumière de l’après-midi
s’infiltrait dans ce havre de paix à travers le vitrail survivant du vestibule –
l’autre ayant été barricadé : il y avait encore des éclats de verre qui gisaient
dans l’ombre. Le vieux papier peint était maculé de sang, là où Dawes
s’était cogné la tête. Personne n’avait entrepris de le nettoyer.
La jeune femme jeta un coup d’œil dans le petit salon, s’attendant à
moitié à y trouver Pamela. Mais il n’y avait là plus aucune trace d’elle, de
ses classeurs ou de ses fiches. La maison paraissait vide, éreintée. Alex en
eut le ventre noué. Elle n’avait jamais aimé Ground Zero, et se réjouissait
de ne jamais avoir eu à y remettre les pieds pour se confronter aux horreurs
qu’elle y avait commises.
Mais peut-être aimait-elle Il Bastone, l’hospitalité tranquille de cette
vieille maison de bois chaleureuse.
Elle s’éloigna de la porte, alla récupérer pelle et balayette dans l’office.
Après avoir tant bien que mal ramassé le verre brisé, Alex versa le tout dans
un sac en plastique, qu’elle scella avec du ruban adhésif. Elle hésitait à le
jeter : il était peut-être possible de mettre ces fragments dans le creuset avec
du lait de chèvre, pour les reconstituer.
Ce n’est qu’en se lavant les mains dans la petite salle d’eau qu’elle
constata que son visage était couvert de sang séché. Pas étonnant que Tripp
lui ait demandé si elle allait bien. Elle se rinça, regardant l’eau rougie
tourbillonner dans la vasque avant de disparaître.
Du pain et du fromage encore comestibles l’attendaient dans le
réfrigérateur. Elle se prépara à manger, sans grand appétit, puis monta à la
bibliothèque.
Dawes n’avait pas répondu à son message. Sans doute ne consultait-elle
même pas son portable. Elle aussi s’était retirée du monde. Alex n’allait
certainement pas le lui reprocher, mais cela voulait dire qu’il lui fallait
trouver seule un moyen de rompre son lien avec le Marié.
Alex attrapa le Livre d’Albemarle sur l’étagère, mais hésita un instant.
Elle avait reconnu instantanément la première date que North l’avait forcée
à griffonner dans son cahier : 1854, l’année de son meurtre. Les autres
s’avéraient beaucoup plus mystérieuses. Elle ne devait rien à North. Mais
Darlington avait jugé l’affaire du Marié digne d’intérêt : il aurait voulu
savoir ce que ces dates signifiaient. Et peut-être qu’Alex aussi le voulait. Ça
lui donnait l’impression de céder aux sollicitations de North, mais rien ne
l’obligeait à lui avouer qu’il était parvenu à piquer sa curiosité.
Alex sortit son cahier de sa sacoche, l’ouvrit à la page éclaboussée de
sang : 1854 1869 1883. Si elle lançait une recherche sur l’intégralité de ces
trois années, la bibliothèque allait péter un plomb : il lui fallait donc trouver
un moyen de circonscrire les paramètres.
Ou peut-être juste trouver les notes de Darlington.
Alex se souvint des mots qu’il avait écrits dans le catalogue de
calèches : la première ? S’il avait fait des recherches sur l’affaire North,
Daniel ne les avait laissées ni dans la chambre de Virgile ni à Black Elm.
Mais peut-être étaient-elles ici, dans la bibliothèque ? Alex ouvrit le Livre
d’Albemarle, considéra la dernière entrée de Darlington – le plan de
Rosenfeld. Mais il y avait juste au-dessus une requête relative à un certain
Daily New Havener. La jeune femme recopia mot pour mot l’entrée, puis
remit le bouquin à sa place.
Quand le meuble eut cessé de trembler, elle s’empressa de pénétrer dans
la bibliothèque. Les étagères étaient remplies de piles évoquant moins des
journaux que des milliers de prospectus écrits en caractères minuscules.
Alex ressortit, rouvrit le Livre d’Albemarle. Darlington avait travaillé à
la bibliothèque la nuit de sa disparition ; elle recopia donc sa demande des
plans de Rosenfeld.
Cette fois, la bibliothèque s’ouvrit sur des étagères vides, à l’exception
d’un seul ouvrage, posé à plat. Il était grand, mince, relié en cuir de bœuf, et
totalement exempt de poussière. Alex le posa sur la table située au centre de
la pièce, le laissa se déployer. Là, entre les plans des troisième et quatrième
niveaux souterrains de Rosenfeld Hall, se trouvait une feuille de papier
jaune, un document juridique délicatement plié et recouvert des minuscules
gribouillis de Darlington – la dernière chose qu’il avait écrite avant d’être
envoyé en enfer.
Elle avait peur de déplier la feuille. Ce n’était peut-être rien : des notes
sur un mémoire, une liste des réparations à faire à Black Elm. Mais ça
l’aurait étonnée. Cette nuit-là, en décembre, Darlington travaillait sur un
sujet qui lui tenait à cœur, auquel il avait consacré plusieurs mois. Quelque
chose l’avait distrait dans ses recherches : peut-être pensait-il à la nuit à
venir, peut-être s’inquiétait-il pour son apprentie, qui ne s’était pas astreinte
à cette satanée lecture. N’ayant pas voulu emporter ses notes avec lui, il les
avait cachées dans un endroit sûr. Ici, au milieu de ces plans. Il avait cru
pouvoir revenir rapidement.
« J’aurais dû être un meilleur Dante », chuchota-t-elle.
Mais elle avait l’occasion de se rattraper, désormais. Délicatement, elle
déplia la page. La première ligne disait : 1958 – Colina Tillman-Wrexham.
Crise cardiaque ? AVC ?
Il y avait une série de dates, ensuite – associées à ce qui semblait être
des noms de femmes. Les trois dernières dates de la liste correspondaient à
celles que North l’avait contrainte à écrire dans son carnet.
1902 – Sophie Mishkan-Rhinelander – Méningite cérébrale ?
1898 – Effie White-Stone-Dropsy (Œdème ?)
1883 – Zuzanna Mazurski-Phelps – Apoplexie
1869 – Paoletta DeLauro-Kingsley – Poignardée
1854 – Daisy Fanning Whitlock-Russell – Par balle
La première ? De quoi Daisy avait-elle été la première, selon
Darlington ? Elle avait été abattue, Paoletta avait été poignardée, mais les
autres filles étaient mortes de causes naturelles.
À moins que quelqu’un ne soit devenu plus ingénieux…
J’imagine des choses, songea Alex. Je vois des liens qui n’existent pas.
S’il fallait en croire toutes les émissions de télé qu’elle avait vues, les tueurs
en série agissaient toujours selon un modus operandi, une façon de tuer bien
précise. Et puis, même si un meurtrier avait sévi à New Haven et que ces
dates se révélaient exactes, ce psychopathe s’était attaqué aux filles de 1854
à 1958 – plus d’un siècle auparavant.
Mais ce n’était pas impossible, se dit-elle : Alex savait à présent ce dont
la magie était capable…
Et elle voyait quelque chose de familier dans le schéma que formaient
ces dates. Il correspondait à la façon dont les sociétés avaient été fondées. Il
y avait eu une effervescence dans les années 1800 – après quoi aucun
nouveau tombeau n’avait été construit pendant très longtemps, jusqu’à celui
du Manuscrit dans les années soixante. Un frisson désagréable parcourut
l’échine de la jeune femme. Elle savait que la Skull & Bones avait vu le
jour 1832, et que cette date ne concordait avec aucun des décès, mais c’était
la seule année dont elle parvenait à se souvenir.
Alex prit toutes les notes, puis rebroussa chemin dans le couloir jusqu’à
la chambre de Dante. Elle sortit du tiroir du bureau un exemplaire de La Vie
du Léthé. La Scroll & Key avait été fondée en 1842, la Book & Snake en
1865, St. Elmo en 1889, le Manuscrit en 1952. Seule la date de fondation de
la Wolf’s Head correspondait à 1883, mais ça pouvait être une simple
coïncidence.
Elle fit glisser son doigt sur la liste des noms.
1854 – Daisy Fanning Whitlock-Russell – par balle
Jamais auparavant elle n’avait vu le nom de Daisy avec un trait d’union.
Ça avait toujours été Daisy Fanning Whitlock.
Parce que ce n’était pas un trait d’union. Aucune de ces femmes n’avait
un nom composé. Rhinelander. Stone. Phelps. Kingsley. Russell. Wrexham.
C’était le nom des trusts, des fondations et associations qui avaient financé
les sociétés – et payé pour la construction de leurs tombeaux.
Alex retourna en hâte à la bibliothèque ; elle ressortit le Livre
d’Albemarle – mais se força à temporiser. Il lui fallait réfléchir à un moyen
de formuler ça. Russell était le trust qui finançait la Skull & Bones. Elle
écrivit soigneusement : Acte d’achat d’un terrain acquis par le Russell
Trust sur High Street, New Haven, Connecticut.
Un grand livre marqué du chien mystique du Léthé l’attendait sur
l’étagère du milieu ; elle y trouva, l’un après l’autre, des actes d’acquisition
de terrains un peu partout dans New Haven – correspondant aux lieux qui
accueilleraient un jour chacune des huit Maisons du Voile, chacune
construite sur un nexus de pouvoir qu’une force inconnue avait créé.
Darlington avait compris. La première. 1854 : l’année où le Russell
Trust avait acquis le terrain sur lequel la Skull & Bones construirait plus
tard son tombeau. Darlington avait trouvé ce qui avait généré ces points
focaux de magie nécessaires aux rituels des sociétés : des filles, mortes
l’une après l’autre. Il avait compulsé les anciennes éditions du New
Havener pour relier les lieux qui les avaient vues mourir à ceux des
tombeaux des sociétés.
Quelle était la particularité de ces décès ? Quand bien même toutes ces
filles avaient été assassinées, il y avait eu beaucoup d’homicides à New
Haven au fil des ans, et tous n’avaient pas été commis à des fins magiques.
Et Daisy n’était même pas morte sur High Street, où la Skull & Bones avait
érigé son tombeau : alors pourquoi le nexus s’était-il formé là-bas ? Alex
savait qu’il lui manquait une pièce pour compléter le puzzle.
North lui avait donné les dates ; lui aussi avait fait les mêmes
rapprochements. Alex retourna à la salle de bains pour remplir d’eau le
lavabo.
« North. » Elle se sentait idiote. « North. »
Rien. Aaah, les fantômes. Jamais là quand on a besoin d’eux.
Mais il y existait de nombreuses façons d’attirer l’attention d’un Gris.
Alex hésita, puis attrapa le coupe-papier posé sur le bureau. Elle l’enfonça
dans son avant-bras et regarda le sang s’écouler dans l’eau.
« Toc toc, North. »
Son visage apparut si soudainement dans le reflet qu’elle sursauta.
« La mort de Daisy a créé un nexus, dit-elle. Comment l’avez-vous
découvert ?
— Je n’ai pas réussi à retrouver Tara. Cela aurait dû être facile avec cet
objet en main, mais il n’y avait aucun signe d’elle de ce côté du Voile.
Exactement comme avec Daisy. Pas de trace non plus de Gladys
O’Donaghue. Il s’est passé quelque chose, ce jour-là. Quelque chose de plus
important que ma mort, ou celle de Daisy. Et je pense que ça s’est reproduit
à la mort de Tara. »
Daisy était une aristocrate, elle appartenait à l’élite de la ville. Sa mort
avait tout déclenché. Mais les autres filles ? Qui étaient-elles ? Des noms
comme DeLauro, Mazurski, Mishkan. S’agissait-il de jeunes immigrées
travaillant dans les usines ? De femmes de ménage ? De filles d’esclaves
libérés ? De filles qui n’auraient ni fait les gros titres ni hérité d’une pierre
tombale pour témoigner de leur passage sur terre ?
Tara était-elle censée en faire partie elle aussi ? Une sacrifiée de plus ?
Mais pourquoi son meurtre avait-il été si horrible ? Si public ? Et pourquoi
maintenant ? S’il s’agissait vraiment de meurtres, plus de cinquante ans
s’étaient écoulés depuis celui de la dernière fille.
Quelqu’un avait besoin d’un nexus. L’une des Maisons du Voile
cherchait à obtenir un nouveau foyer. Depuis des années, St. Elmo réclamait
la construction d’un nouveau tombeau – à quoi bon, sans nexus sur lequel
l’ériger ? Alex se rappela le terrain vague où le corps de Tara avait été
retrouvé. Il y avait là toute la place de construire…
« North, dit-elle. Repartez en quête des autres. » Elle lui lut leurs noms,
l’un après l’autre : Colina Tillman, Sophie Mishkan, Effie White, Zuzanna
Mazurski, Paoletta DeLauro. « Essayez de les trouver. »
Alex attrapa une serviette et la pressa contre son bras. La tête pleine
d’hypothèses, elle retourna ensuite s’asseoir devant le bureau, face à la
fenêtre qui donnait sur Orange Street. Si Darlington avait mis au jour la
cause de ces nexus, Sandow aurait été la première personne à qui il serait
allé en parler. Il en aurait sans doute tiré une certaine fierté, sa découverte
apportant un nouvel éclairage à la façon dont la magie opérait dans sa ville.
Mais jamais Sandow ne lui avait parlé, non plus qu’à Dawes, de cet ultime
projet sur lequel bossait Darlington.
Quelle importance ? Sandow ne pouvait pas être impliqué. Il avait été
violemment attaqué à quelques mètres seulement de l’endroit où elle se
tenait. Lui aussi avait failli mourir.
Mais pas à cause de Blake Keely. Blake avait blessé Dawes, il avait
presque tué Alex, mais n’avait pas blessé le doyen. C’étaient les chiens
hargneux à moitié fous du Léthé qui avaient pris la défense d’Alex. Elle se
souvint du poing serré de Blake. Il l’avait frappée avec cette main, mais
l’avait gardée fermée.
La jeune femme retourna dans le couloir en haut des escaliers. Ignorant
les taches sombres sur le tapis, l’odeur persistante de vomi, elle s’agenouilla
et commença à chercher – sous les lattes du sol, au fond des tiroirs. Enfin,
sous un panier d’osier vide, elle repéra un éclat doré. Après avoir enveloppé
sa main dans la manche de sa chemise, Alex saisit la chose brillante,
l’examina soigneusement à la lumière. Une pièce de sujétion. Quelqu’un
contrôlait Blake… Quelqu’un lui avait donné des ordres très précis.
C’est une année de financement.
Darlington avait bel et bien exposé au doyen sa théorie sur les filles et
les tombeaux. Sauf que Sandow était déjà au courant : Sandow, qui s’était
retrouvé à court d’argent après son divorce et n’avait rien publié depuis des
années ; Sandow, qui avait tout fait pour passer sous silence la disparition
de Darlington ; Sandow, enfin, qui avait retardé le rituel jusqu’à cette
première nouvelle lune et s’en était servi pour bannir définitivement Daniel
de Black Elm. Peut-être même était-ce le doyen qui lui avait tendu un piège
dans le sous-sol de Rosenfeld. Il planifiait déjà la mort de Tara Hutchins à
ce moment-là – et savait que seul Darlington aurait été à même de découvrir
la véritable signification de son meurtre. Il s’était donc débarrassé de lui.
Sandow n’avait jamais eu l’intention de ramener Darlington. Alex
faisait un parfait bouc émissaire, après tout. Bien sûr que tout avait tourné
au vinaigre depuis qu’ils avaient nommé une inconnue comme déléguée du
Léthé. Il fallait s’y attendre. Ils feraient preuve de davantage de prudence à
l’avenir. L’année prochaine, la brillante, stable et compétente Michelle
Alameddine reviendrait à Yale pour veiller à l’éducation de leur
imprévisible Dante. Et le petit coup de pouce que Sandow allait donner à
Alex pour ses notes était censé lui assurer sa reconnaissance éternelle.
Peut-être que je me trompe, pensa-t-elle. Et même si elle avait raison,
rien ne l’obligeait à ouvrir sa gueule. Elle pouvait garder le silence, avoir
son diplôme, profiter d’un été aussi paisible que magnifique. Colin Khatri
allait être diplômé en mai, ce qui lui épargnerait d’avoir à faire la gentille
avec lui. Elle pourrait survivre, s’épanouir, sous la houlette de la
professeure Belbalm.
Alex retourna la pièce de sujétion dans sa main.
Dans les jours ayant suivi le massacre de l’appartement de Van Nuys,
Eitan avait arpenté les rues de Los Angeles en quête du meurtrier de son
cousin. Des rumeurs circulaient selon lesquelles c’étaient les Russes – sauf
que les Russes aimaient les armes à feu, pas les battes de baseball – ou les
Albanais. À moins qu’un Israélien ne se soit assuré qu’Ariel ne reviendrait
jamais de Californie.
Il était venu voir Alex à l’hôpital, malgré l’agent de police posté à sa
porte. Les hommes dans son genre étaient pareils à des Gris : ils trouvaient
toujours un moyen d’entrer sans y être invités.
Il s’était assis près de son lit, dans le fauteuil que le doyen Elliot
Sandow avait occupé la veille. Ses yeux étaient rouges, il arborait une barbe
de trois jours – mais son costume était toujours aussi chic. Une chaîne en or
des années soixante-dix pendait à son cou, comme un flambeau passé d’une
génération de proxénètes à la suivante.
« Tu as failli mourir, l’autre nuit. » Alex avait toujours apprécié son
accent. Elle l’avait cru français, de prime abord.
Ne sachant que répondre, la jeune femme s’était passé la langue sur ses
lèvres, avant de faire un geste vers le pichet rempli de glaçons. Eitan avait
grogné, puis hoché la tête.
« Ouvre la bouche. » Et il lui en avait déposé deux dans sa bouche.
« Tes lèvres sont gercées. Très sèches. Demande de la vaseline.
— D’accord, avait-elle croassé.
— Que s’est-il passé cette nuit-là ?
— J’en sais rien. Je suis arrivé en retard à la fête.
— Pourquoi ? Où étais-tu ? »
Un interrogatoire. Fort bien. Alex avait préparé sa confession.
« C’est moi la coupable. » La tête d’Eitan s’était aussitôt redressée. « Je
les ai tous tués. »
Eitan s’était passé une main sur le visage, affalé dans son fauteuil.
« Putain de junkies.
— Je ne suis pas une junkie. » Alex n’aurait su dire dans quelle mesure
c’était vrai. Elle n’avait jamais touché aux drogues dures. Perdre le contrôle
la terrifiait, mais cela faisait des années qu’elle se cloîtrait dans un
brouillard soigneusement dosé.
« Toi, tu les as tués ? Tu n’es qu’une petite fille. Et tu étais évanouie,
défoncée au fentanyl. » Eitan lui avait jeté un regard de biais. « Tu me dois
du fric pour la drogue, d’ailleurs. »
Le fentanyl. D’une manière ou d’une autre, le sang d’Hellie l’avait
contaminée, laissant assez de traces dans son organisme pour donner
l’impression qu’elle aussi avait failli faire une overdose. Un ultime cadeau.
Un alibi parfait.
Alex avait éclaté de rire. « Je vais aller à Yale.
— Putain de junkies », avait répété Eitan avec dégoût. Il s’était levé,
avait épousseté son pantalon impeccablement taillé.
« Qu’est-ce que tu vas faire ? » lui avait demandé Alex.
Il avait parcouru la pièce du regard. « Pas de fleurs. Pas de ballons, rien.
C’est triste.
— Si tu le dis. » Sa mère n’avait peut-être même pas été informée de sa
présence à l’hôpital – un coup de fil que Mira attendait sans doute depuis
longtemps.
« Bonne question. Je pense que ton connard de petit ami a dû s’endetter
auprès de la mauvaise personne. Il a arnaqué ou énervé quelqu’un, et Ariel
s’est retrouvé au mauvais endroit au mauvais moment. » Il avait reniflé.
« Mais ça n’a pas grande importance. Être un crétin, c’est comme un
tatouage. Tout le monde peut le voir. Quelqu’un va donc devoir mourir pour
ça. » Alex s’était demandé s’il parlait d’elle. « Tu me dois du fentanyl. Six
mille dollars. »
Après le départ d’Eitan, la jeune femme avait demandé à l’infirmière de
lui apporter le téléphone. La carte d’Elliot Sandow en main, elle avait
composé le numéro de son bureau.
« J’accepte votre offre », lui avait-elle annoncé une fois que sa
secrétaire les avait mis en relation. « Mais je vais avoir besoin d’argent.
— Cela ne devrait pas poser problème », avait-il répondu.
La jeune femme regretterait par la suite de ne pas en avoir demandé
davantage.
Alex joua une ultime fois à pile ou face avec la pièce de sujétion. Puis
elle se releva, faisant abstraction de la douleur qui la submergeait, pour
retourner s’installer devant le bureau sur lequel elle avait étalé les
gribouillages de Darlington à côté de son cahier ensanglanté.
Être un crétin, c’est comme un tatouage. Tout le monde peut le voir.
Elle sortit son téléphone et appela la demeure de Sandow. Ce fut sa
gouvernante qui décrocha, ainsi qu’elle l’avait prévu. « Bonjour, Yelena.
Alex Stern à l’appareil. J’ai quelque chose à remettre au doyen.
— Il n’est pas chez lui, répondit Yelena avec son fort accent ukrainien.
Mais vous pouvoir passer déposer paquet.
— Vous savez où il est parti ? Il se sent mieux ?
— Oui. Lui allé à la maison du président pour grande fête de retour. »
Alex ne s’était jamais rendue à la demeure du président de l’université,
mais elle connaissait le bâtiment. Darlington le lui avait montré – un joli tas
de briques rouges et de fioritures blanches sur Hillhouse Avenue.
« Super, dit Alex. Je me mets en route. »
Elle envoya un SMS à Turner : On s’est plantés. Rendez-vous chez le
président.
La jeune femme plia la liste des noms et la mit dans sa poche. Elle ne
serait plus la poupée de Sandow. « Très bien, Darlington, chuchota-t-elle.
Allons jouer les chevaliers. »
30
Début du printemps
Alex repassa par sa chambre pour prendre une douche et se changer. Elle
se coiffa avec soin, vérifia ses bandages, puis enfila la robe que sa mère lui
avait achetée. La jeune femme voulait se fondre dans le décor : si quoi que
ce soit devait mal se passer, mieux valait avoir l’air aussi crédible que
possible. Elle se versa un thé et attendit que North apparaisse dans sa tasse.
« Alors ? demanda-t-elle quand le pâle visage se fut formé dans le reflet.
— Aucune d’elle n’est ici. Il est arrivé quelque chose à ces filles. La
même chose qu’à Daisy. Un sort pire que la mort.
— Retrouvez-moi à l’extérieur des protections. Et soyez sur vos gardes.
Je vais avoir besoin de vos forces.
— Vous pouvez compter dessus. »
Elle n’en doutait pas. La magie buissonnière avait tué North et sa
fiancée, Alex en était convaincue. Mais il s’était passé autre chose par la
suite, quelque chose qu’Alex ne s’expliquait pas. Mais cela avait empêché
Daisy de passer en paix de l’autre côté du Voile.
Elle appela un taxi pour se faire conduire chez le président. Il y avait un
valet devant la maison, et par les fenêtres Alex voyait des pièces bondées de
gens. Bien. Il y aurait des témoins.
Ce qui ne l’empêcha pas d’envoyer un message à Dawes. Je sais que tu
as disparu, mais s’il m’arrive quelque chose, sache que c’est Sandow. J’ai
laissé un dossier à la bibliothèque. Tu demanderas au Livre d’Albemarle.
Toujours aucune réponse de Turner. En avait-il fini avec elle,
maintenant qu’il croyait son affaire résolue ? La présence de North aux
côtés d’Alex ne manquait cependant pas de raffermir ses pas…
Alex s’était attendue à ce qu’il y ait un contrôle nominatif à la porte,
mais elle entra sans problème. Des pièces chaleureuses émanait une odeur
de laine humide et de pommes cuites. La jeune femme ôta son manteau et
l’accrocha sur une patère par-dessus deux autres. Un air de piano lui
parvenait aux oreilles, étouffé par le murmure des conversations. Elle
subtilisa deux champignons farcis à un serveur de passage : si elle devait
mourir, au moins n’aurait-elle pas l’estomac vide.
« Alex ? » fit le garçon. C’était Colin.
Il avait l’air un peu fatigué, mais ni secoué ni en colère.
« Je ne savais pas que tu bossais aussi pour le président, dit la jeune
femme avec prudence.
— Je suis prêté par Belbalm. Je dois la reconduire chez elle en fin de
soirée, au demeurant – si jamais tu veux que je te raccompagne. Tu
travailles aujourd’hui ? »
Alex secoua la tête. « Non, je suis juste passée déposer quelque chose.
Pour le doyen Sandow.
— Je crois que je l’ai vu à proximité du piano. Passe par la cuisine
quand tu auras fini. Quelqu’un a envoyé une bouteille de champagne à
Belbalm, et elle nous l’a apportée.
— Cool », dit Alex, feignant l’enthousiasme.
Elle dénicha les toilettes, se précipita à l’intérieur. Il lui fallait un
moment pour se ressaisir, pour donner un sens à l’attitude docile de Colin.
Il aurait dû être fou de rage. Il aurait dû lui en vouloir à mort d’avoir mis au
jour ses liens avec Tara, d’avoir révélé que la Scroll & Key partageait ses
secrets avec des étrangers, qu’ils avaient consommé des drogues illégales.
Sandow avait beau avoir effacé son nom des procédures disciplinaires, la
jeune femme restait une représentante du Léthé.
Mais Alex avait compris qu’aucune sanction sérieuse ne serait prise.
Une tape sur la main. Une amende. Quelqu’un d’autre allait payer le prix du
sang. Et pourtant elle avait nourri l’espoir qu’il y ait un minimum de
comptes à rendre.
Mains appuyées sur le lavabo, la jeune femme leva les yeux vers le
miroir. Elle avait l’air épuisée. Des cernes creusaient des tranchées sous ses
yeux. Elle était venue vêtue d’un vieux cardigan noir par-dessus le fourreau
de laine crème que sa mère lui avait acheté. Maintenant qu’elle l’avait ôté,
on ne voyait plus que son teint cireux, ses bras maigres, presque faméliques
– les bras d’une personne à jamais dans le besoin. Elle voyait le rose de sa
blessure transparaître sous l’étoffe de sa robe ; son nouveau pansement
avait dû se détacher un peu. Alex voulait ressembler à une personne
respectable, à une fille bien, qui faisait des efforts, à qui on pouvait faire
confiance. Au lieu de quoi elle avait des airs de gargouille.
Le tintement des verres et le murmure de conversations civilisées lui
parvenaient du séjour. Alex avait fait tout son possible pour intégrer ce
monde ; mais si c’était ça le monde réel, le monde normal, voulait-elle
vraiment en faire partie ? C’était toujours la même chose : il n’arrivait
jamais rien aux salopards. Colin, Sandow, Kate et tous les hommes et les
femmes qui les avaient précédés, qui s’étaient agglutinés dans ces tombeaux
pour y pratiquer leur magie – ils n’étaient pas si différents de tous les Len,
Eitan ou Ariel de ce monde : ils prenaient ce qui leur faisait envie. Ledit
monde pouvait les pardonner, les ignorer ou les étreindre, mais jamais il ne
les punissait. À quoi bon, dans ce cas ? À quoi bon passer des examens ou
mettre des pulls en cachemire bon marché, si le jeu était truqué depuis le
début ?
Alex se rappela Darlington déposant les phalènes de transfert sur sa
peau dans la lumière tamisée de l’armurerie. Elle revit ses tatouages qui
s’effaçaient, se remémora ce moment où pour la première fois tout lui avait
paru possible, où elle avait cru pouvoir s’intégrer ici.
Faites attention, lui avait-il expliqué. La salive humaine annule la
magie.
Alex serra les poings. Se passa la langue le long de sa main gauche, en
fit de même avec la droite. Dans un premier temps, rien ne se passa. Le
goutte-à-goutte du robinet venait lui titiller les oreilles…
Puis l’encre fleurit sur ses bras. Serpents et pivoines, toiles d’araignée et
amas d’étoiles, deux carpes koïs maladroites imbriquées sur son biceps
gauche, un squelette sur un avant-bras, les obscurs symboles de la Roue de
la Fortune sur l’autre. Elle n’avait toujours aucune idée de la signification
de ces arcanes. Elle avait tiré la carte du jeu de tarot d’Hellie quelques
instants avant d’entrer dans un salon de tatouage sur la promenade. Alex
voyait dans le miroir son histoire se répandre sur sa peau. C’étaient là les
cicatrices qu’elle s’était choisies.
Nous sommes les bergers. Ce temps était révolu. Mieux valait être un
crotale. Mieux valait être un chacal.
Sitôt sortie des toilettes Alex se laissa absorber par la foule, les nuages
de parfum, les costumes et les tricots St. John. Des regards nerveux se
braquaient sur elle. Non, elle ne partageait pas leurs airs bien élevés,
accomplis. Elle n’était pas des leurs.
La jeune femme aperçut les cheveux poivre et sel de Sandow près du
piano, au milieu d’un groupe d’invités. Il se tenait en équilibre sur une paire
de béquilles. Elle fut surprise de le trouver toujours convalescent – mais à la
réflexion, elle l’imaginait mal traîner tout seul une douzaine de cartons de
lait de chèvre dans les escaliers d’Il Bastone.
« Alex ! lui lança-t-il avec une certaine confusion. Quel plaisir
inattendu. »
Elle sourit chaleureusement. « J’ai réussi à mettre la main sur le dossier
que vous vouliez ; je me suis dit que vous souhaiteriez le savoir au plus
vite.
— Quel dossier ?
— Les titres fonciers de 1854. »
Sandow sursauta, puis partit d’un rire peu convaincant. « Bien sûr. Je
serais capable d’oublier ma tête si elle n’était pas aussi bien vissée. Veuillez
nous excuser un instant », dit-il avant de fendre la foule. Alex lui emboîta le
pas. Sans doute était-il déjà en train d’évaluer ce qu’elle savait, de trouver
un moyen de lui faire cracher le morceau. La jeune femme sortit son
téléphone et lança un enregistrement. Elle aurait préféré la protection de la
foule, mais le micro aurait été incapable de capter sa voix au milieu du
vacarme de la fête.
« Restez près de moi », chuchota-t-elle à North qui planait à côté d’elle.
Sandow ouvrit la porte d’un bureau – une belle pièce, un carré parfait doté
d’une cheminée en pierre. Une baie vitrée donnait sur un jardin arrière
hésitant entre les restes de neige et les prémices vertes du dégel printanier.
« Après vous.
— Je n’en ferai rien », fit Alex.
Le doyen haussa les épaules, puis entra. Il posa ses béquilles et
s’appuya contre le bureau.
Alex laissa la porte entrouverte. Elle ne s’attendait pas à ce que Sandow
lui règle son compte à coups de presse-papiers de luxe, mais il avait déjà tué
une fille.
« Vous avez assassiné Tara Hutchins. »
Sandow ouvrit la bouche, mais la jeune femme l’arrêta d’un geste de la
main. « Ne commencez pas tout de suite à me mentir. Nous avons beaucoup
de terrain à couvrir, ménagez-vous. Vous l’avez tuée – ou l’avez fait tuer –
sur un triangle de terre que le Rhinelander Trust s’apprête j’imagine à
acquérir. »
Le doyen sortit de sa poche une pipe et un sachet de tabac, entreprit de
bourrer doucement le fourneau. Il la reposa ensuite à côté de lui, sans
l’allumer.
Enfin, il croisa les bras et regarda Alex droit dans les yeux. « Et
alors ? »
Elle ne savait trop à quoi s’attendre, mais certainement pas à cette
réaction. « Je…
— Et alors, Mme Stern ?
— Ils vous ont payé ? » demanda-t-elle.
Il jeta un coup d’œil par-dessus son épaule, s’assurant que personne ne
laissait traîner d’oreille indiscrète dans le couloir.
« St. Elmo ? Oui. L’année dernière. Mon divorce m’a laissé sur la paille.
Mes économies se sont envolées. Je lui devais une pension alimentaire
scandaleuse. Mais quelques anciens élèves dévoués de St. Elmo ont balayé
tous ces problèmes d’un seul chèque. Tout ce qu’ils demandaient en retour,
c’était de leur fournir un nexus sur lequel bâtir un nouveau tombeau.
— Comment savaient-ils que vous pouviez en créer un ?
— Ils n’en savaient rien. C’est moi qui les ai approchés. J’avais
découvert le pot aux roses pendant mes jeunes années. Je savais que ça se
reproduirait. Nous n’avions que trop tardé. Je ne pensais pas avoir à faire
quoi que ce soit. Il fallait simplement attendre.
— Les sociétés étaient-elles impliquées dans les meurtres de ces autres
filles ? Colina, Daisy et les autres ? »
À nouveau, il lança un coup d’œil derrière Alex. « Directement ?
J’avoue m’être posé la question au fil des ans. Mais si l’une de ces sociétés
avait résolu l’énigme de la création des nexus, pourquoi s’en serait-elle
tenue à un seul ? Pourquoi ne pas tirer profit de ce savoir ? Le
marchander ? » Il ramassa sa pipe. « Non, je ne pense pas qu’elles aient été
impliquées. Cette ville est particulière. Le Voile est plus fin ici, la magie y
circule mieux qu’ailleurs. Elle gravite autour des nexus, mais on la trouve
dans chaque pierre, chaque bout de terre, dans la moindre feuille de ses
vieux ormes. Et elle est affamée.
— La ville… » Alex se remémora l’étrange sentiment qu’elle avait eu
sur la scène du crime, la façon dont celle-ci avait reflété la carte de la
colonie de New Haven. À en croire Dawes, les rituels fonctionnaient mieux
lorsqu’ils étaient pratiqués autour d’une date – ou d’un endroit – propice.
« C’est pourquoi vous avez choisi ce carrefour pour tuer Tara.
— Je sais comment conduire un rituel, Alex. Quand je veux. »
Darlington ne lui avait-il pas dit que Sandow était un brillant délégué du
Léthé ? Que certains des rites qu’il avait inventés continuaient à être
utilisés ?
« Vous l’avez tuée pour de l’argent.
— Pour beaucoup d’argent.
— Vous avez reçu le chèque du conseil de St. Elmo. Vous leur avez dit
que vous pouviez contrôler l’emplacement du nexus à venir.
— Je leur ai dit que je préparerais un site. Je pensais qu’il me suffirait
d’attendre que le cycle suive son cours. Mais rien ne s’est produit. Personne
n’est mort. Aucun nouveau nexus ne s’est formé. » Il secoua la tête de
frustration. « Ils étaient si impatients. Ils… ils m’ont menacé d’exiger un
remboursement, d’aller voir le conseil du Léthé. Il me fallait les apaiser. J’ai
créé un rituel qui allait fonctionner, je le savais. Mais j’avais besoin d’une
offrande.
— Et puis vous avez trouvé Tara.
— Je la connaissais, dit Sandow d’une voix presque affectueuse. Quand
Claire était malade, Tara lui apportait sa marijuana.
— Votre femme ?
— Je l’ai aidée à survivre à deux cancers du sein, et puis elle m’a quitté.
Elle… Tara était à la maison. Elle a entendu des choses qu’elle n’aurait sans
doute pas dû entendre. Disons que je n’étais pas… focalisé sur la discrétion.
Quelle importance ? »
Qu’importait ce qu’une fille de la ville savait ? « Et Tara était gentille,
n’est-ce pas ? »
L’air coupable, Sandow détourna le regard. Peut-être l’avait-il baisée ;
peut-être était-il juste content d’avoir quelqu’un à qui parler. C’était comme
ça, il fallait satisfaire les clients. Sandow avait besoin d’une épaule
compatissante, et Tara lui avait proposé la sienne.
« Mais Darlington a fini par résoudre l’énigme. Par remonter la piste
des filles.
— De la même manière que moi. C’était inévitable, j’imagine. Il était
trop brillant, trop curieux pour son propre bien. Il voulait toujours savoir ce
qui faisait la particularité de New Haven. Il essayait de dresser une carte de
l’invisible. Il m’en a parlé un jour, en passant – un exercice académique,
une folle théorie, un sujet possible pour son mémoire de fin d’études.
Mais…
— Vous aviez déjà prévu de tuer Tara.
— Ce qu’elle avait entendu chez moi n’était pas tombé dans l’oreille
d’une sourde. Elle avait monté une jolie petite affaire en se… rapprochant
des sociétés. Elle était trop impliquée avec la Scroll & Key et le Manuscrit.
Les drogues. Les rituels. Tout était sur le point de s’effondrer. Elle avait
dix-neuf ans, et c’était une droguée, une criminelle. C’était…
— Une cible facile. » Tout comme moi. « Mais Darlington avait
compris. Il savait ce qui était arrivé aux filles avant ça. Il était assez
intelligent pour faire le lien entre leur mort et celle de Tara. Vous avez donc
envoyé la bête infernale pour le consommer, cette nuit-là.
— Vous étiez tous les deux visés, Alex. Mais il semble que Darlington
ait suffi à apaiser l’appétit de cette créature. À moins qu’il ne vous ait
sauvée dans un ultime acte d’héroïsme stupide. »
Ou alors le monstre s’était refusé à consommer Alex. Peut-être savait-il
qu’elle allait lui rester en travers de la gorge.
Sandow soupira. « Darlington aimait à dire que New Haven passait
toujours à deux doigts du succès, sur le point de basculer du côté de la
chance et la bonne fortune. Il ne comprenait pas que la ville marchait sur
une corde raide. Le succès d’un côté, la ruine de l’autre. La magie de ces
lieux, le sang versé pour la conserver : voilà ce qui sépare la ville de
l’anéantissement. »
Cette ville était foutue depuis le début.
« Vous l’avez fait vous-même ? lui demanda Alex. Ou bien vous n’avez
pas eu les couilles ?
— J’étais chevalier du Léthé autrefois, vous savez. J’avais la volonté de
mon côté. » Il y avait de la fierté dans sa voix.
À en croire Isabel, Sandow avait passé la soirée du meurtre de Tara à
boire trop de bourbon dans le bureau de Belbalm. Mais il aurait
parfaitement pu s’éclipser en douce, peut-être en se servant de la même
magie des portails qu’elle soupçonnait Colin de maîtriser. Resterait alors à
employer un charme – ce qui ne devait pas être un problème pour Sandow.
Alex repensa au miroir qu’elle avait utilisé pour entrer dans l’appartement
de Tara, puis en prison. Il y avait une tache dessus quand elle l’avait sorti du
tiroir. Mais jamais Dawes ne l’aurait rangé sale. Quelqu’un s’en était servi
juste avant elle.
« Vous avez pris l’apparence de Lance. Vous avez drogué Tara pour lui
épargner des douleurs inutiles et vous l’avez assassinée. Et la gluma, c’est
vous qui l’avez envoyée à mes trousses ?
— Oui. C’était risqué, probablement idiot. Je n’ai aucun talent pour la
nécromancie. Mais j’ignorais ce que vous aviez pu découvrir à la morgue. »
Elle se souvenait de Sandow assis face à elle au Clapier, sa tasse de thé
en équilibre sur son genou, lui affirmant que son pouvoir avait provoqué
l’attaque de la gluma, qu’elle était responsable de la mort de Tara. « Vous
m’avez dit que c’était ma faute.
— Ma foi, vous n’étiez pas censée survivre. Il fallait bien que je dise
quelque chose. » Il avait l’air si raisonnable. « Darlington savait que vous
nous poseriez des problèmes. Mais j’ignorais à quel point.
— Vous l’ignorez toujours, dit Alex. Et Darlington vous vomirait, s’il
savait.
— Darlington était un gentilhomme. Mais l’époque n’est pas propice
aux gentilshommes. » Il ramassa sa pipe. « Vous savez le pire, dans tout
ça ?
— Pire qu’un meurtre de sang-froid censé permettre à des gosses de
riches de se construire un club-house ? Ça me paraît déjà pas mal. »
Mais il ne semblait pas l’entendre. « Ça n’a pas fonctionné. » Il secouait
la tête ; ses sourcils raides creusaient des rides sur son front. « Le rituel était
impeccable. Parfait, vraiment. Mais aucun nexus n’est apparu.
— Donc Tara est morte et vous êtes toujours dans la merde ?
— Je l’aurais été sans votre intervention : je plaide actuellement pour
que le Manuscrit soit privé de son tombeau. St. Elmo aura un nouveau foyer
d’ici à la prochaine année scolaire. Ils obtiendront ce qu’ils voulaient. Je
toucherai mon argent. La question est donc, Alex : qu’est-ce que vous
voulez ? »
Elle le dévisagea. Il cherchait bel et bien à négocier avec elle. « Ce que
je veux ? Arrêtez de tuer des gens. Vous ne pouvez pas assassiner
impunément une fille et faire disparaître Darlington dans la foulée. Vous
n’avez pas le droit de vous servir de moi, de Dawes ou du Léthé
simplement parce que vous voulez vivre dans un beau quartier et conduire
une grosse voiture. Nous ne sommes pas censés marcher sur cette corde
raide. Nous sommes les foutus bergers. »
Sandow éclata de rire. « Nous ne sommes que des mendiants à qui on
jette des miettes, ma chère. Mais la vraie magie, celle qui forge des destins
et sauve des vies, leur appartient. À moins qu’on en récupère un peu au
passage. »
Le doyen souleva sa pipe, mais au lieu de l’allumer il en vida le contenu
dans sa bouche. Ses lèvres brillaient – Astrumsalinas. De la Poudre d’étoile.
Sujétion. Voilà ce qu’il avait donné à Blake Keely pour qu’il la tue, cette
nuit-là, à Il Bastone.
Pas cette fois.
Alex tendit la main vers North – et le sentit aussitôt se déverser en elle,
lui insuffler sa force. Elle se jeta sur Sandow.
« Restez où vous êtes ! », ordonna le doyen. Alex chancela, désireuse
avant tout d’obéir. Mais la drogue n’avait aucun pouvoir sur les morts.
Non, dit North dans sa tête, d’une voix claire et assurée.
« Non », fit Alex. Elle poussa le doyen dans un fauteuil. Ses béquilles
tombèrent par terre. « Turner va bientôt arriver, et vous allez tout lui
raconter. St. Elmo n’aura pas son nouveau tombeau. Vous ne vous en
sortirez pas à coups d’amendes et de suspensions. Vous allez tous payer.
J’emmerde les sociétés, j’emmerde le Léthé, et je vous emmerde vous.
— Alexandra ? » La jeune femme fit volte-face, tout comme Sandow.
La professeure Belbalm se tenait dans l’embrasure de la porte, une coupe de
champagne à la main. « Qu’est-ce qui se passe ici ? Elliot… vous allez
bien ?
— Elle m’a attaqué ! cria-t-il. Elle est instable. Marguerite, appelez la
sécurité du campus. Demandez à Colin de m’aider à la maîtriser !
— Bien sûr », dit Belbalm. La sujétion faisait déjà effet.
« Professeure, attendez… » commença Alex. Mais c’était inutile, elle le
savait. Il n’y avait aucun moyen de la raisonner tant qu’elle était sous
l’influence de la Poudre d’étoile. « J’ai un enregistrement. J’ai des
preuves…
— Alexandra, je ne comprends pas ce qui vous a pris. » Belbalm
secouait tristement la tête. Puis, tout sourire, elle lui adressa un clin d’œil.
« En fait, je sais exactement ce qui vous a pris. Bertram Boyce North.
— Marguerite ! la coupa Sandow. Je vous ai dit de…
— Oh, Elliot, arrêtez. » La professeure Belbalm referma la porte
derrière elle et la verrouilla.
31
Début du printemps
Alex n’en croyait pas ses yeux. Ce n’était pas possible. Comment
Belbalm faisait-elle pour résister à la Poudre d’étoile ? Et comment pouvaitelle voir North ?
L’enseignante posa sa coupe de champagne sur une étagère. « S’il vous
plaît, Alex, asseyez-vous, lui lança-t-elle d’une voix gracieuse d’hôtesse de
l’air.
— Marguerite, gronda Sandow avec sévérité.
— Nous aurions dû avoir cette discussion depuis longtemps, n’est-ce
pas ? Je vous crois désespéré, pas stupide. Le président est déjà bien aviné,
et confortablement installé devant la cheminée. Personne ne viendra nous
interrompre. »
Sandow se réinstalla avec circonspection dans le fauteuil de bureau.
Mais Alex n’était pas d’humeur à obéir. « Vous pouvez voir North ?
— Je peux voir sa forme, dit Belbalm. Il se terre en vous comme un
secret. Vous n’avez pas remarqué que mon bureau était sous protection ? »
Alex se souvint de la paix qu’elle y avait ressentie, des plantes qui
poussaient dans les jardinières – de la menthe et de la marjolaine. Elles
fleurissaient aux abords de la maison de l’enseignante, même au cœur de
l’hiver. Mais elle ne comprenait pas bien ce que Belbalm voulait dire.
« Vous êtes comme moi ? »
La professeure sourit, hocha une fois la tête. « Nous sommes des
Déambulatrices. Tous les mondes nous sont ouverts, pour peu que nous
ayons l’audace d’y pénétrer. »
Alex était abasourdie. Elle se laissa choir dans un fauteuil, trouva le
craquement du cuir étrangement rassurant.
Belbalm prit sa coupe de champagne et, calme et élégante – comme à
son habitude – s’installa sur le siège situé face à elle. Alex songea qu’elles
auraient pu être une mère et sa fille venues voir le doyen.
« Vous pouvez le laisser sortir si vous voulez », dit-elle. Alex ne
comprit qu’un instant plus tard qu’elle parlait de North.
La jeune femme hésita, puis donna une pichenette au Marié pour le faire
sortir. Prenant forme à côté du bureau, il dévisagea tour à tour Alex et
Belbalm d’un œil circonspect.
« Il ne sait pas trop quoi faire, n’est-ce pas ? » L’enseignante inclina la
tête. Un sourire malicieux se dessina sur ses lèvres. « Bonjour, Bertie. »
North eut un mouvement de recul.
Alex se souvint de cet après-midi ensoleillé dans les bureaux de la
North & Sons, de la sciure de bois accumulée dans les coins, de la
satisfaction qu’elle avait ressentie alors. À quoi penses-tu, Bertie ?
« Daisy ? » murmura Alex.
Le doyen Sandow se pencha en avant, les yeux rivés sur Belbalm.
« Daisy Fanning Whitlock ? »
Impossible.
« Je préfère en français : Marguerite. Beaucoup moins provincial que
Daisy, n’est-ce pas ? »
North secoua la tête, l’air de plus en plus furieux.
« Non, dit Alex. J’ai vu Daisy. Pas seulement en photo. Je l’ai vue. Vous
ne lui ressemblez pas du tout.
— Parce que ce n’est pas le corps dans lequel je suis née. Ce n’est pas
le corps que mon amoureux suffisant a anéanti. » Elle se tourna vers North,
dont le visage trahissait son incrédulité. « Ne t’inquiète pas, Bertie. Je sais
que ce n’était pas ta faute. Mais bien la mienne, d’une certaine façon. »
L’accent de Belbalm semblait avoir disparu, sa voix empruntant désormais
aux longues voyelles de North. « J’ai tellement de souvenirs, mais aucun
n’est aussi précis que ce jour-là à l’usine. » Elle ferma les yeux. « Je sens
encore le soleil qui se déverse par les fenêtres, l’odeur du bois verni. Tu
voulais partir en lune de miel dans le Maine. Dans le Maine, alors que le
monde nous tendait les bras… Et puis une âme m’a possédée, éperdue,
sanglante, grouillante de magie. J’avais passé ma vie en communion avec
les morts, à cacher mon don, à emprunter leur force et leur savoir. Mais
jamais un esprit ne m’avait débordée de cette façon. » Elle soupira. « J’ai
paniqué. Je l’ai rejeté vers toi. Je ne savais même pas qu’une telle chose
était possible. »
Éperdue, sanglante, grouillante de magie.
Quelque chose avait dû mal tourner lors d’une pronostication en 1854.
Les Bonesmen avaient sans doute tué accidentellement le vagabond qui leur
servait de victima. Alex s’était demandé ce qui avait attiré son esprit dans
cette pièce, pourquoi il avait cherché refuge en North. Cela avait-il été le
fruit d’une horrible coïncidence ? Non : cette magie, cette âme rebelle
séparée de son corps, coincée entre la vie et la mort, aspirait au pouvoir
d’une jeune femme. Elle convoitait Daisy.
« C’était une erreur stupide, poursuivit Belbalm. J’en ai payé le prix.
Cette âme en colère était incontrôlable. Elle s’est emparée de ton arme et a
utilisé ta main pour me tirer dessus. J’avais si peu vécu – et, d’un coup,
comme ça, mon existence prenait fin. »
North se mit à faire les cent pas ; il secouait toujours la tête.
Belbalm se relaissa choir sur son siège, lâcha un petit rire. « Mon Dieu,
Bertie, comment peux-tu être aussi obtus ? Combien de fois es-tu passé
devant moi dans la rue sans me regarder ? Combien d’années ai-je dû
supporter de te voir te morfondre à New Haven, dans toute ta gloire
byronienne ? On m’avait volé mon corps : j’ai dû en trouver un nouveau. »
Sa voix était calme, mesurée, mais Alex percevait sa colère sourdre
dessous. « Je me demande, Bertie, combien de fois tu as regardé Gladys
sans vraiment la voir. »
Les types comme lui ne prêtaient guère attention aux petites gens. Alex
se rappela avoir vu Gladys se promener dans les cornouillers avec son
bonnet blanc. Non – pas tout à fait : Gladys tenait son bonnet dans une
main. C’étaient ses cheveux qui étaient blancs, lisses et soyeux comme une
tête de phoque. Tout comme ceux de Belbalm.
Celle-ci posa son menton sur sa main. « Pauvre Gladys. Je ne doute pas
que tu l’aurais remarquée si elle avait été plus belle. » North ne cessait de la
fixer, sa foi le disputant à son refus obstiné. « Je n’étais pas prête à mourir.
J’ai abandonné ma dépouille mortelle pour réclamer la sienne. Elle fut la
première. »
La première.
Après avoir découvert les corps de Daisy et de North, Gladys
O’Donaghue avait couru en hurlant de Chapel jusqu’à High Street – où les
autorités l’avaient retrouvée, où l’esprit aux abois de Daisy l’avait
poursuivie, où le premier nexus avait été créé et le premier tombeau
construit.
« Vous avez possédé Gladys ? » Alex s’efforçait de donner un sens à ce
que Belbalm racontait. North s’était logé dans sa tête, mais pour un court
instant seulement. Elle avait entendu parler d’histoires de possessions, de
hantises, mais rien de comparable à ça.
« Je crains de lui avoir infligé bien pire que ça, dit doucement Belbalm.
Elle était irlandaise, vous savez. Une vraie tête de mule. J’ai dû m’imposer,
tout comme cette âme en peine m’avait poussée hors de moi. Ce fut une
âpre lutte. Saviez-vous que le mot “ours” était tabou chez les Irlandais ?
Personne ne sait vraiment pourquoi, peut-être par crainte d’invoquer la
créature simplement en prononçant son nom. Ils l’appellent donc
“l’hirsute”, ou le “mangeur de miel”. J’ai toujours aimé cette expression.
Mangeur de miel. J’ai mangé son âme pour faire de la place à la mienne. »
Elle fit claquer sa langue contre ses dents. « C’était si doux.
— Ce n’est pas possible ! s’exclama Sandow. Un Gris ne peut pas
prendre possession d’un corps vivant. Pas de façon permanente. La chair
pourrirait, et finirait par périr.
— Petit malin, ironisa Belbalm. Mais je n’étais pas une fille ordinaire,
et je ne suis pas devenue n’importe quelle Grise. Mon nouveau corps devait
être sustenté – et j’avais les moyens d’y parvenir. » Elle lança à Alex un
sourire malicieux. « Vous vous savez déjà capable d’héberger les morts.
Vous ne vous êtes jamais demandé ce que vous pourriez faire aux
vivants ? »
Le poids de ces mots s’imposa à Alex. Daisy n’avait pas seulement tué
Gladys : elle avait consumé son âme. C’était cette violence qui avait généré
un nexus. Comment les autres avaient-ils donc été créés ? Mon nouveau
corps devait être sustenté.
Gladys avait été la première. Mais pas la dernière.
Alex recula vers la cheminée. « Vous les avez toutes tuées. Toutes ces
filles. Une par une. Vous avez dévoré leurs âmes. »
Belbalm hocha une fois la tête. « Et abandonné leurs corps. Des
coquilles vides pour le croque-mort. Ce n’est pas très différent de ce que
vous faites quand vous accueillez un Gris en vous pour sa force, mais la
vitalité d’une âme vivante est sans commune mesure. Chacune m’a
sustentée pendant des années. Parfois davantage.
— Pourquoi ? » demanda Alex d’une voix désespérée. Cela n’avait
aucun sens. « Pourquoi ces filles ? Pourquoi cet endroit ? Vous auriez pu
aller n’importe où, faire n’importe quoi.
— Faux. » Le rire de Belbalm était amer. « J’ai exercé de nombreux
métiers. J’ai changé de nom et d’identité, mené de fausses vies pour
dissimuler ma vraie nature. Mais je n’ai jamais pu aller en France. Ni dans
mon ancien corps, ni dans celui-ci. Peu importe le nombre d’âmes que je
consomme, la putréfaction commence dès que je pars d’ici.
— C’est la ville, dit Sandow. Vous avez besoin de New Haven. C’est ici
que réside la magie. »
Belbalm frappa l’accoudoir du plat de la main. « Cette saleté de ville.
— Vous n’aviez pas le droit, dit Alex.
— Bien sûr que non. » Belbalm avait l’air presque confuse. « Les
hommes de la Skull & Bones avaient-ils le droit d’ouvrir en deux ce pauvre
homme ? » Elle pointa son menton vers Sandow. « Et lui, avait-il le droit de
tuer Tara ? »
Le doyen sursauta.
« Vous le saviez ? demanda Alex. Vous avez aussi dévoré son âme ?
— Je ne suis pas un chien qui accourt au son du dîner. Pourquoi me
contenter d’une âme aussi triviale quand un festin me tendait les bras ?
— Oh », fit Sandow. Il joignit le bout de ses doigts. « Je vois. C’est de
vous qu’elle parle, Alex. »
Belbalm lui lança un regard glacial. « Ne prenez pas un air aussi ravi,
Elliot. Je ne suis pas venue ici pour réparer vos erreurs, et je n’ai pas
l’intention de vous laisser le loisir de dévoiler mes secrets. Vous allez
mourir ici, dans ce fauteuil.
— J’en doute, Marguerite. » Sandow se leva, le visage imprégné de la
même détermination qui l’avait habité la nuit du rite de la nouvelle lune,
lorsqu’il avait fixé les feux de l’enfer. « Quand enfin la cloche sonne le glas
du jour, le troupeau va et mugit dans les pâturages… »
Le Marié recula. Tout en lançant un regard désespéré à Alex, il
commença à disparaître dans la bibliothèque, griffant vainement les murs,
luttant contre son bannissement malgré la peur des mots de mort qui
s’emparait de lui.
« North ! » La jeune femme tendit la main dans sa direction, pour
essayer de le ramener en elle. Trop tard. Il avait disparu dans le mur.
« Alors le fermier chez lui rentre d’un pas lourd », continua Sandow, sa
voix retentissant à travers la pièce. « Laisse aux ombres et à moi le monde
en partage… »
Belbalm se leva lentement de sa chaise, agita les manches de son
élégante tunique noire. « Un peu de poésie, Elliot ? »
Les mots de mort. Mais l’enseignante ne craignait pas la mort. Elle
l’avait déjà rencontrée, et l’avait vaincue.
Sandow se concentra sur Belbalm. « Peut-être qu’en cet endroit désolé
réside un cœur qu’un feu céleste jadis embrasait… »
La professeure prit une grande respiration, tendit la main vers Sandow –
 comme Alex l’avait fait pour accueillir North et Hellie.
« Arrêtez ! » La jeune femme traversa d’un bond la pièce. Elle attrapa le
bras de Belbalm – mais sa peau était aussi dure que du marbre. Impossible
de le bouger.
Les yeux exorbités, Sandow poussa un sifflement aigu, comme une
théière sur le point de bouillir. Puis il retomba brutalement sur son fauteuil
de bureau, ses mains agrippées aux accoudoirs. Le son strident s’estompa,
mais le doyen resta figé, les yeux dans le vide, comme un mauvais acteur
mimant un instant de stupeur.
Belbalm pinça les lèvres avec dégoût et s’essuya délicatement le coin de
la bouche. « Cette âme avait la consistance d’une vieille pomme.
— Vous l’avez tué, dit Alex, incapable de détourner le regard du corps
du doyen.
— Méritait-il vraiment un meilleur sort ? Les hommes meurent,
Alexandra. C’est rarement une tragédie.
— Il ne va pas passer de l’autre côté du Voile, n’est-ce pas ? » Alex
commençait à comprendre. « Vous dévorez leur âme, et ils restent à jamais
bloqués. » Voilà pourquoi North n’avait pas pu retrouver Gladys de l’autre
côté, ni aucune des autres filles. Et qu’était devenue l’âme de Tara, sacrifiée
lors du rituel de Sandow ? Où était-elle passée ?
« Je vous ai contrariée. Je comprends. Mais vous savez ce que c’est, de
se tailler une place dans le monde, de devoir se battre à chaque instant. Vous
n’imaginez même pas à quel point c’était pire à mon époque. Les femmes
étaient envoyées à l’asile parce qu’elles lisaient trop de livres, ou lorsque
leurs maris se lassaient d’elles. Il y avait si peu de chemins qui s’ouvraient à
nous. Et le mien m’a été volé. J’en ai donc tracé un nouveau. »
Alex tendit son index vers Belbalm. « Vous n’avez pas le droit de
transformer ça en une sorte de manifeste féministe. Vous avez pavé votre
nouveau chemin de l’existence d’autres femmes. Des Noires, des
immigrantes. De pauvres filles. » Des filles comme moi. « Juste pour gagner
quelques années supplémentaires.
— C’est bien plus que ça, Alexandra. Il s’agit d’un acte divin. À chaque
vie que je prenais, un nouveau temple était érigé à ma gloire – construit par
des hommes qui n’avaient jamais pris le temps de comprendre le pouvoir
qu’ils revendiquaient comme un dû. Alors qu’ils jouaient avec la magie, je
façonnais le visage de l’immortalité. Et vous allez m’y aider.
— Quelle chance. » Alex ne demanda pas plus de détails. Belbalm avait
rejeté l’offre de Sandow par crainte de gâcher son appétit. « Je suis un
trophée.
— J’ai appris la patience au cours de cette longue vie, Alexandra.
J’ignorais la véritable nature de Sophie quand nous nous sommes
rencontrées ; mais après avoir consommé son âme ? C’était fort, sauvage,
amer comme un brin d’if, un véritable brasier dans mes veines. Ça m’a fait
tenir pendant plus de cinquante ans. Et puis, alors même que je commençais
à faiblir, à vieillir, Colina a fait son apparition. J’ai reconnu l’odeur de son
pouvoir, cette fois. Je l’ai sentie sur le parking d’une église, et je l’ai suivie
sur plusieurs pâtés de maisons. »
Leur mort avait servi de fondations aux tombeaux de St. Elmo et du
Manuscrit.
Quel mot Belbalm avait-elle employé, déjà ? « C’étaient des
Déambulatrices.
— Elles sont venues à moi, comme attirées ici dans le seul but de me
nourrir. Tout comme vous. »
Cela expliquait pourquoi les tueries s’étaient arrêtées en 1902. Les filles
ordinaires avaient été dévorées les unes après les autres jusqu’à la fin des
années 1800. Elle avait alors trouvé sa première Déambulatrice, Sophie
Mishkan, une fille dotée d’un pouvoir similaire au sien. Cette âme l’avait
rassasiée jusqu’en 1958 : Belbalm avait ensuite assassiné Colina Tillman,
elle aussi dotée des mêmes capacités. Et maintenant, c’était au tour d’Alex.
Cette ville. New Haven attirait-elle les Déambulatrices ? Daisy. Sophie.
Colina. Alex se trouvait-elle depuis toujours sur une trajectoire de collision
avec cet endroit, avec ce monstre ? La magie nourrissant la magie ?
« Quand avez-vous compris ce que j’étais ? s’enquit-elle.
— Dès notre rencontre. Je voulais vous laisser mûrir un peu. Vous
débarrasser de la puanteur de l’ordinaire. Mais bon… » Belbalm haussa les
épaules, puis leva la main.
Une douleur aiguë transperça la poitrine d’Alex – à croire qu’un crochet
s’était logé sous son sternum, dans son cœur. Autour d’elle et de
l’enseignante la jeune femme voyait des flammes bleues s’élever en cercle.
Une roue. Elle se sentit tomber.
Hellie avait été un rayon de soleil ; North, le froid et la fumée de
charbon. Belbalm, quant à elle, ne fut que crocs.
Alex chancelait à côté du gril sur le minuscule balcon de Ground Zero.
L’odeur du charbon flottait dans l’air. Au loin, le smog prenait peu à peu
possession des collines. La ligne de basse faisait trembler le sol sous ses
pieds nus. Elle leva le pouce, occultant et faisant réapparaître tour à tour la
lune montante.
Une femme se penchait sur son berceau, tendant ses bras vers elle, ses
mains la traversant sans la toucher, encore et encore. Elle pleurait des
larmes d’argent, qui tombaient sur les bras potelés d’Alex et disparaissaient
sous sa peau.
Hellie lui tenait la main. Elle la tirait le long de la promenade de Venice
Beach. Elle sortit le Neuf de Bâtons d’un jeu de tarot. Alex avait déjà une
carte dans ses mains. Pas question que je me fasse tatouer ça, dit Hellie.
Laisse-moi tirer une autre carte.
Len prit un des bracelets en cuir de son bras et l’attacha autour du
poignet d’Alex. Ne le dis pas à Pogo, murmura-t-il. Son haleine sentait le
pain rassis, mais jamais Alex n’avait été aussi heureuse.
Sa grand-mère se tenait devant le poêle. Alex sentit le cumin, le fumet
de la viande rôtissant dans le four, un goût de miel et de noix sur sa langue.
Nous sommes végétariens, maintenant, dit Mira. Chez toi, tu fais comme tu
veux, répondit sa grand-mère. Ici, je lui donne des forces.
Un homme s’attardait dans le jardin, pour tailler des haies qui ne
changeaient jamais. Le soleil lui faisait plisser les yeux, même les jours
nuageux. Il essayait de parler à Alex, mais celle-ci n’entendait pas ce qu’il
disait.
La jeune femme sentait ses souvenirs s’effilocher un à un, capturés par
les dents pointues de Belbalm. Belbalm – Daisy – les convoitait jusqu’au
dernier, les bons comme les mauvais, les tristes comme les doux : tous
étaient pour elle aussi délicieux les uns que les autres.
Il n’y avait nulle part où fuir. Alex essaya de rappeler le parfum de sa
mère, la couleur du canapé dans le séjour, tout ce qui pouvait l’aider à
maintenir un semblant de cohésion pendant que Daisy l’engloutissait.
Elle avait besoin d’Hellie. Elle avait besoin de Darlington. Elle avait
besoin de… comment s’appelait-elle, déjà ? Elle l’avait sur le bout de la
langue : une fille aux cheveux roux, un casque autour du cou. Pammie ?
Alex était pelotonnée sur un lit, entourée de monarques qui se
transformaient en phalènes. Il y avait un garçon blotti tout contre son dos.
Je te servirai jusqu’à la fin des temps, lui dit-il.
Les dents de Belbalm s’enfoncèrent plus profondément. Alex ne se
rappelait même plus la forme de son corps, de ses bras. Elle aurait bientôt
complètement disparu. Y avait-il du soulagement qui accompagnait sa
peur ? Tous ses chagrins, ses erreurs et ses pertes, tout allait disparaître.
Alex allait cesser complètement d’exister.
Belbalm allait l’ouvrir en deux. Elle allait boire Alex jusqu’à la dernière
goutte.
Une vague s’élevait au-dessus du sol en pierre de la Beinecke Plaza ; un
beau garçon aux cheveux noirs hurlait. Que tout devienne océan !
Elle pourrait partir à la dérive sur l’océan Pacifique, dépasser l’île de
Santa Catalina, puis regarder les ferries aller et venir.
La vague s’écrasa sur la place, emportant une marée de Gris.
Recroquevillée sur le sol de la bibliothèque, les larmes aux yeux, Alex
chantait les vieilles chansons de sa grand-mère, récitait les paroles que son
aïeule avait jadis prononcées. Elle cherchait à se soustraire aux Gris, cachée
derrière… Darlington, son nom était Darlington… Darlington et son
manteau sombre. Elle se cachait, comme elle l’avait fait toute sa vie.
Enfermée loin du monde des vivants pour se libérer des morts.
Que tout devienne océan.
Alexandra. La voix de Belbalm. Un avertissement. Comme si elle avait
découvert cette pensée sitôt entrée dans la tête d’Alex.
La jeune femme ne voulait plus se cacher. Elle se considérait comme
une survivante, mais n’avait jamais agi autrement qu’en chien battu,
grognant et montrant les crocs pour tenter de rester en vie. Sauf qu’elle était
plus que cela, à présent.
Alex arrêta de se débattre, ouvrit grand ses portes à Belbalm. Elle se
souvint de son corps, de ses mains. Ce qu’elle s’apprêtait à faire était
dangereux. Elle s’en réjouissait d’avance.
Que tout devienne océan. Laissez-moi devenir le déluge.
Elle leva les bras et se laissa submerger.
Instantanément, elle les sentit, comme s’ils attendaient ce moment : des
navires sur une mer sans fin, guettant l’horizon sombre dans l’espoir d’une
lumière, d’une balise pour les guider. Dans tout New Haven elle les sentait,
de Hillhouse Avenue à Prospect Street. Elle sentit North retournant sur le
site de l’ancienne usine, où les mots de mort l’avaient projeté ; ce gamin,
toujours en quête de tickets à l’extérieur du Colisée disparu ; les Gris qui
piquaient des sprints devant le gymnase Payne Whitney, et un millier
d’autres qu’elle n’avait jamais vus – des vieillards morts dans leur lit, une
femme poussant un landau déchiqueté de ses mains mutilées, un garçon
blessé par balle au visage, cherchant à tâtons un peigne dans sa poche. Une
randonneuse desséchée boitait sur la pente d’East Rock, traînant sa jambe
cassée derrière elle ; et à Westville, dans le labyrinthe en ruine de Black
Elm, Daniel Tabor Arlington III resserra son peignoir avant de s’élancer
vers elle, une cigarette encore à ses lèvres.
Venez à moi, supplia-t-elle. Aidez-moi. Elle leur fit ressentir sa terreur,
braqua sa peur sur eux comme le projecteur d’une tour de guet, son désir de
vivre un autre jour, une autre heure, éclairant le chemin.
Il en venait toujours plus : ils se déversaient dans les rues, traversant le
jardin, les murs, s’entassant dans le bureau, s’entassant en elle, déferlant
comme une vague.
Alex sentit Belbalm battre en retraite, et la vue lui revint d’un coup.
L’enseignante se tenait devant elle, un bras tendu, les yeux flamboyants.
Les flammes bleues de la Roue les encerclaient encore. Elles se tenaient en
son centre, entourées par ses rayons.
« Que se passe-t-il ? siffla Belbalm.
— Invoquez les disparues ! cria Alex. Invoquez les égarées ! Je connais
leurs noms. » Et les noms avaient du pouvoir. Elle les prononça l’un après
l’autre, une élégie aux filles perdues : « Sophie Mishkan ! Colina Tillman !
Zuzanna Mazurski ! Paoletta DeLauro ! Effie White ! Gladys
O’Donaghue ! »
Les morts chuchotaient leurs noms, les répétaient tout en se
rapprochant, telle une marée de corps. Alex les entendait gémir Sophie,
Colina, Zuzanna, Paoletta, comme une longue complainte.
Les Gris parlaient : ils appelaient les fragments de ces âmes. Le
murmure de leurs voix s’élevait en un chœur brisé, de plus en plus fort.
« Alexandra », grogna Belbalm, et Alex vit la sueur perler sur son front.
« Je ne renoncerai pas. »
Ce n’était plus à elle de décider.
« Je m’appelle Galaxy, putain de gloutonne. »
Au son de son nom, les Gris poussèrent de concert un soupir qui balaya
la pièce. L’ourlet d’Alex claqua sous la bourrasque, les cheveux de
l’enseignante volèrent sur son visage. Ses yeux s’écarquillèrent et virèrent
au blanc.
Une fille parut émerger, se détacher de Belbalm comme une pâle peau
d’oignon. Sous d’épaisses boucles sombres, elle portait le tablier d’une
ouvrière d’usine par-dessus une blouse et une jupe grises. Une blonde
coiffée d’un chapeau à plumes apparut ensuite, sa peau comme celle d’un
abricot délavé, vêtue d’une robe à carreaux à col haut, la taille beaucoup
trop serrée pour son propre bien ; puis une fille noire, chatoyante dans son
cardigan rose pastel et sa jupe ronde, les cheveux plaqués en vagues
brillantes. L’une après l’autre, elles s’extirpèrent de Belbalm, rejoignant la
foule des Gris.
Gladys était la dernière. Elle ne voulait pas sortir : Alex le sentait.
Malgré toutes les années passées à se recroqueviller dans la conscience de
Daisy, elle avait peur de quitter son corps.
« Elle n’a pas le droit de vous séquestrer, la rassura Alex. N’ayez pas
peur. »
Une fille émergea, à peine visible, un fragment de Gris. Elle ressemblait
à une version beaucoup plus jeune de Belbalm, mince et élancée, ses
cheveux blancs tressés. Gladys se retourna pour se regarder, pour observer
l’enseignante, sa tunique noire et ses bagues. Elle leva les bras pour se
protéger d’elle, toujours effrayée, se retirant dans la foule où l’attendaient
les autres filles.
Belbalm ouvrit la bouche comme pour crier, mais n’en sortit qu’un
sifflement de bouilloire pareil à celui que le doyen avait émis.
North se tenait à côté d’Alex ; peut-être se trouvait-il là depuis le début.
« Ce n’est pas un monstre, plaida-t-il. Ce n’est qu’une fille.
— Elle savait ce qu’elle faisait » Toute pitié avait déserté la jeune
femme. « Elle trouvait simplement que sa vie valait davantage que toutes
les nôtres.
— Je l’ignorais capable de tels méfaits, lança-t-il par-dessus la clameur
de la foule. Je ne savais pas que son cœur était si sombre.
— Vous n’avez jamais rien su d’elle. »
La prudente Daisy, qui avait su garder tous ses secrets. Qui avait vu des
fantômes, qui brûlait de voir le monde. L’indomptable Daisy, abattue à
l’aube de sa vie. Daisy la cruelle, enfin, qui avait refusé son sort et avait
volé vie après vie pour se nourrir.
Alex prononça le dernier nom. « Daisy Fanning Whitlock ! »
Elle tendit la main et sentit l’esprit de Daisy s’approcher d’elle,
lentement, à contrecœur, s’accrochant à son corps comme une plante
déploie ses racines dans le sol pour s’y ancrer.
Alex puisa dans la force dans les Gris qui l’entouraient. La jeune femme
laissa son esprit former des dents, les laissa plonger dans la conscience de
Daisy. Puis tira.
L’âme de Daisy se rua sur elle. Alex la libéra avant qu’elle ne puisse la
posséder.
L’espace un bref instant, elle aperçut une fille aux cheveux noirs et au
visage de fée, en jupes larges et manches bouffantes. Sa poitrine avait été
percée par un coup de feu ; sa bouche se tendait en un cri. Les Gris
bondirent en avant.
North s’interposa devant Daisy. « S’il vous plaît, dit-il. Laissez-la
tranquille ! »
Mais Gladys s’avança, mince comme l’air. « Non.
— Non », répétèrent à l’unisson Sophie, Zuzanna, Paoletta, Effie et
Colina.
Les Gris submergèrent North et fondirent sur Daisy dans un tourbillon.
« Mors irrumat omnia, chuchota Alex. La mort nous baise tous. »
La Roue tourna, et Alex sentit son estomac brimbaler. Elle tendit ses
mains devant elle, pour s’accrocher à quelque chose – à n’importe quoi.
Heurtant quelque chose de solide, elle tomba à genoux. La pièce se figea
soudainement.
La jeune femme était étendue sur le tapis du bureau du président. Elle
leva les yeux, toujours étourdie. Les Gris avaient disparu – tous, sauf le
Marié. Alex pouvait entendre son cœur battre dans sa poitrine et, à travers
la porte, les bruits de la fête en cours. Le doyen gisait mort dans son
fauteuil. La rémanence bleue de la Roue brûlait encore ses paupières
lorsqu’elle les referma.
Le corps de Belbalm s’était effondré sur lui-même. Sa peau se dissolvait
en une gangue poudreuse, ses os s’effritant sous le poids du siècle qui
s’abattait sur eux. Elle n’était plus guère qu’un tas de cendres.
Le Marié fixait la poussière qui avait jadis été son aimée. Il
s’agenouilla, tendit la main vers elle – mais sa main passa à travers.
Alex se servit du bord du bureau pour se relever. Tant bien que mal, elle
se rapprocha de la baie vitrée qui donnait sur le jardin. Elle avait les jambes
en coton, et la blessure à son flanc l’élançait. Sitôt la baie déverrouillée, un
air froid vint refroidir ses joues et disperser les cendres de Belbalm.
North les regarda impuissant s’envoler du tapis.
« Désolée, marmonna Alex. Mais vos goûts en matière de femmes sont
désastreux. »
La jeune femme tourna la tête vers le corps du doyen, tenta de remettre
en route son esprit – mais elle se sentait vide, épuisée. Le fil de ses pensées
lui échappait. Des jonquilles commençaient à envahir les parterres dans le
jardin.
Turner, songea-t-elle. Où était-il ? Avait-il reçu son message ?
Alex sortit son portable. Elle avait reçu une réponse du détective.
Travaille sur une affaire. Restez sur place. Appellerai dès que j’aurai fini.
NE FAITES RIEN DE STUPIDE.
« Comme si c’était mon genre. »
Un éclat de rire fusa à travers la porte. Il fallait qu’elle réfléchisse. Si les
archives attribuant les autres meurtres à Daisy étaient correctes, alors la
mort de Sandow ressemblerait très probablement à une crise cardiaque ou à
un accident vasculaire cérébral. Mais Alex ne voulait prendre aucun risque.
Elle aurait pu filer en douce par le jardin, mais des gens les avaient vus
entrer ensemble dans le bureau. Elle n’avait pas précisément fait preuve de
discrétion…
Il lui fallait retourner au sein de la fête, se mêler aux autres. Si jamais
on lui posait la question, elle dirait que le doyen était en train de parler avec
la professeure Belbalm la dernière fois qu’elle l’avait vu.
« North », dit-elle. Il leva les yeux, s’arrachant au triste spectacle qu’il
contemplait agenouillé. « J’ai besoin de votre aide. »
Il était possible que le Marié refuse, qu’il lui reproche la disparition
définitive de Daisy. Alex se demanda si les Gris allaient la laisser franchir le
Voile, au moins en partie. La présence de North ici, son chagrin, suggéraient
le contraire.
Lentement, le Marié se releva. Ses yeux étaient plus sombres et tristes
que jamais, mais une prudence nouvelle les habitait. Est-ce qu’il a peur de
moi ? L’idée ne la dérangeait pas. Il y réfléchirait peut-être à deux fois avant
de lui sauter à nouveau dans le crâne. Mais elle avait quand même de la
peine pour lui. Elle comprenait sa douleur : il avait perdu Daisy à deux
reprises – d’abord la fille qu’il avait aimée, puis l’idée qu’il s’était faite
d’elle.
« Vous pourriez regarder s’il y a quelqu’un dans le couloir ? Personne
ne doit me voir quitter cette pièce. »
North s’empressa de traverser la porte ; pendant un long moment Alex
se demanda s’il allait simplement la laisser là, en compagnie d’un cadavre
et d’un tapis couvert de poudre maléfique.
Il réapparut finalement par le mur, hocha la tête pour lui signaler que la
voie était libre.
Alex se força à mettre un pied devant l’autre. Elle avait l’étrange
sentiment d’être une maison aux portes grandes ouvertes.
La jeune femme se recoiffa, réajusta l’ourlet de sa robe. Elle devait agir
normalement, faire comme si rien ne s’était passé. Mais ce ne serait pas un
problème, Alex le savait. Elle avait fait ça toute sa vie.
Nous disons « le Voile », mais nous savons qu’il en existe plusieurs,
chacun formant une barrière entre notre monde et l’au-delà. Certains
Gris restent à jamais séquestrés derrière, incapables de revenir parmi
les vivants ; d’autres s’avèrent brièvement visibles dans notre monde,
par ceux qui se risquent à essayer la Balle d’Hiram, et d’autres encore
peuvent s’aventurer encore plus loin, et apparaître aux gens ordinaires.
Nous savons aussi qu’il y a de nombreuses zones frontalières où les
morts peuvent communier avec les vivants, et nous soupçonnons depuis
longtemps qu’il y a de nombreuses vies après la mort. Cela nous
conduit naturellement à subodorer l’existence de nombreux enfers.
Mais si de tels lieux ont quelque réalité, ils nous restent opaques,
inconnus. Car il n’est pas d’explorateur assez intrépide ou audacieux
pour oser marcher sur la route de l’enfer – et qu’importe de quoi sont
faits ses pavés.
— extrait de La Vie du Léthé : Procédures et Protocoles de la Neuvième
Maison
Cuando ganeden esta acerrado, guehinam esta siempre abierto.
Le jardin d’Éden nous est peut-être fermé, mais les portes de
l’enfer restent quant à elles toujours ouvertes.
— Dicton ladino
32
Printemps
Alex retrouva Dawes au Clapier, et toutes deux remontèrent ensemble
Elm Street jusqu’au gymnase Payne Whitney, à l’intersection que Sandow
avait choisie pour son rite, là où Tara Hutchins était morte. De bon augure.
Des fleurs printanières avaient commencé à fleurir sur la parcelle de terre
vide, des crocus violet pâle et de minuscules clochettes blanches de muguet
perchées sur leurs cous penchés.
La jeune femme avait du mal à s’éloigner des protections. Sa vie durant,
elle avait vu des Gris – les Silencieux, ainsi qu’elle les appelait. Ils ne se
taisaient plus, désormais. La défunte vêtue d’une chemise de nuit se
chantonnait des airs devant l’école de musique. Deux jeunes hommes en
manteau et hauts-de-chausses, perchés sur la clôture d’Old Campus,
échangeaient des ragots, le côté gauche de leur corps carbonisé par un vieil
incendie. Même en cet instant la jeune femme devait faire un effort pour
ignorer le rameur noyé courir au vent devant le gymnase. Elle entendait son
souffle bruyant. Comment était-ce possible ? Depuis quand un fantôme
avait-il besoin de respirer ? Était-ce simplement là le souvenir d’un besoin
d’air ? Une vieille habitude ? Ou une tentative pour paraître humain ?
Alex secoua légèrement la tête. Elle allait devoir trouver un moyen
quelconque de les faire taire, sans quoi elle finirait par perdre les pédales.
« Il y a quelqu’un qui parle ? » s’enquit Dawes à voix basse.
Alex opina du chef et se frotta les tempes. Elle ignorait comment régler
ce problème, mais il lui fallait s’assurer que les Gris ne se rendaient pas
compte qu’elle pouvait toujours les entendre : trop d’entre eux cherchaient
désespérément un lien avec le monde des vivants.
Elle n’avait pas revu North depuis l’après-midi de la fête chez le
président. Peut-être portait-il quelque part le deuil de ce que Daisy était
devenue. Peut-être avait-il créé un groupe de soutien de l’autre côté du
Voile pour les âmes qu’elle avait gardées captives pendant tant d’années.
Alex n’en savait rien.
Elles firent le tour du terrain que le doyen avait réservé pour St. Elmo.
Alex espérait que des fleurs pousseraient à l’endroit où Tara était morte.
Elle avait envoyé au conseil du Léthé l’enregistrement de la confession de
Sandow. C’était horrible, avaient-ils convenu. Grotesque. Mais avant tout
dangereux. Même si le rituel de Sandow avait échoué, ils redoutaient que se
répande l’idée qu’il était possible de créer des nexus par le biais d’un
homicide – et ne voulaient pas que Léthé soit lié à la mort de Tara. À
l’exception de quelques membres du conseil, tout le monde croyait encore
Blake Keely coupable du meurtre, et le Léthé n’avait pas l’intention de les
démentir.
Et Alex n’allait pas monter sur ses grands chevaux, cette fois. Elle avait
trop à perdre, trop de nouveaux secrets à préserver. La mort de Sandow
avait été mise sur le compte d’une crise cardiaque foudroyante lors de la
fête censée célébrer son retour. Il avait fait une mauvaise chute quelques
semaines auparavant. Il était en proie à d’énormes difficultés financières.
Son décès avait été pleuré, mais n’avait guère attiré l’attention – d’autant
que Marguerite Belbalm avait disparu après avoir été vue en sa compagnie
dans le bureau du président. Personne ne savait où elle se trouvait ni ce qui
lui était arrivé, et la police de New Haven avait ouvert une enquête.
Le Léthé ne savait rien de la véritable nature de Belbalm, et ignorait
tout de son implication dans la mort de Sandow. Alex s’était assurée de
couper l’enregistrement avant que l’enseignante n’entre dans le bureau. Le
conseil du Léthé n’avait jamais entendu le terme « Déambulatrice » et
c’était aussi bien ainsi : si Alex avait vu juste, elle-même avait la capacité
de créer un nexus – tout ce qu’elle avait à faire, c’était de développer un
appétit pour les âmes. Elle avait vu comment le Léthé et les sociétés
fonctionnaient. Ce n’était pas un savoir qu’elle souhaitait mettre entre leurs
mains.
Dawes vérifia l’heure sur son portable, puis d’un commun accord
silencieux toutes deux s’éloignèrent du gymnase Payne Whitney et prirent à
droite sur Grove Street. Alex vit bientôt se dresser devant elle l’immense
mausolée de la Book & Snake, un bloc lugubre de marbre blanc entouré de
fer forgé noir. Maintenant qu’Alex savait qu’ils n’avaient pas lancé la
gluma à ses trousses, qu’ils n’étaient pas impliqués dans ce qui était arrivé à
Tara, elle se demandait comment solliciter leur aide afin de retrouver l’âme
de Tara. La jeune femme n’aimait guère l’idée de passer sous ce portique, et
redoutait ce que la Book & Snake allait exiger en échange, or le Léthé
devait à Tara Hutchins le repos qu’ils étaient en mesure de lui offrir. Mais
cela attendrait. Alex avait une dernière tâche à accomplir avant de pouvoir
aider Tara. Une mission à laquelle elle risquait de ne pas survivre.
Alex et Dawes passèrent sous les immenses portes néo-égyptiennes du
cimetière, sous l’inscription qui avait tant plu à Darlington : LES MORTS
RESSUSCITERONT.
Et pas seulement les morts, si elle avait son mot à dire.
Elles passèrent devant les tombes de poètes, d’érudits et d’anciens
présidents de Yale. Une petite foule s’était rassemblée devant une nouvelle
pierre tombale. Comme toujours, le doyen Sandow était en excellente
compagnie.
La foule devait grouiller d’anciens élèves du Léthé, elle le savait, mais
Alex n’y reconnut que Michelle Alameddine. Elle portait le même manteau
élégant que la fois précédente, et ses cheveux foncés formaient un chignon
assez strict. Turner était là également, mais il lui adressa à peine un regard.
Sa présence ne lui faisait clairement pas plaisir.
« Vous m’avez fait disparaître un corps ? avait-il grogné lorsqu’elle
avait accepté de le voir à Il Bastone.
— Désolée, lui avait-elle répondu. Vous êtes vraiment difficile à
joindre.
— Que s’est-il passé à cette fête ? »
Alex s’était adossée contre une des colonnes du porche. La maison
semblait comme s’appuyer de tout son poids sur ses épaules. « Sandow a
assassiné Tara.
— Et lui, qu’est-ce qui lui est-il arrivé ?
— Crise cardiaque.
— Ne me prenez pas pour une buse. Vous l’avez tué ?
— Je n’ai pas eu à le faire. »
Turner l’avait dévisagée un long moment, et la jeune femme s’était
réjouie de pouvoir lui dire la vérité, pour une fois.
Ils ne s’étaient pas reparlé depuis. Alex soupçonnait Turner de vouloir
tourner la page – avec elle, comme avec l’intégralité du Léthé. Elle ne
pouvait pas l’en blâmer, mais son absence créait un vide. Ça faisait du bien
d’avoir un des gentils de son côté.
La cérémonie fut longue, et ennuyeuse : une liste des accomplissements
du doyen, une déclaration du président, quelques mots d’une femme mince
vêtue d’une robe bleu marine – probablement l’ex-femme de Sandow. Il n’y
avait guère de Gris au cimetière, ce jour-là. Ils n’aimaient pas les
enterrements, et le peu d’émotion que suscitait celui-ci ne leur suffisait pas
à surmonter leur répulsion. Mais un peu de silence ne dérangeait nullement
Alex.
Alors que le cercueil du doyen disparaissait sous terre, elle croisa le
regard de Michelle Alameddine et lui adressa un bref signe du menton : une
invitation. Accompagnée de Dawes, elle s’éloigna de la tombe – en espérant
que Michelle les suive.
Elles prirent un chemin sinueux sur leur gauche, passant devant la
tombe de Kingman Brewster, sur laquelle un noisetier de sorcière fleurissait
de jaune tous les ans au mois de juin – presque toujours le jour de son
anniversaire – et perdait ses feuilles en novembre, au moment de sa mort.
Le premier corps de Daisy avait été enterré quelque part dans ce même
cimetière.
« Tu es sûre de toi ? » lui lança Pamela lorsqu’elles eurent atteint un
coin tranquille entre deux sphinx de pierre. Elle avait mis un pantalon de
mamie et des perles aux oreilles pour les funérailles, mais son chignon
rouge avait légèrement glissé sur le côté.
« Non, admit Alex. Mais on va avoir besoin de toute l’aide possible. »
Dawes n’allait certainement pas dire le contraire. Elle s’était confondue
en excuses quand le Léthé était enfin parvenu à la joindre chez sa sœur, à
Westport, et avait entendu de la bouche d’Alex la véritable histoire de ce
qui s’était passé à la fête du président. Et puis, cette quête, cette mission, lui
importait autant qu’à son amie. Peut-être davantage.
Alex vit Michelle traverser la pelouse dans leur direction. La jeune
femme attendit qu’elle les ait rejointes, puis mit les pieds dans le plat.
« Darlington n’est pas mort. »
Michelle soupira. « Qu’est-ce qu’il y a encore ? Alex, je comprends…
— C’est un démon.
— Excusez-moi ?
— La bête infernale ne l’a pas tué. Il a été transformé.
— Ce n’est pas possible.
— Écoutez, fit Alex. J’ai passé un moment dans les zones frontalières
ces derniers temps…
— Pourquoi ça ne me surprend pas ?
— À chaque fois, j’ai entendu… eh bien, j’ignore ce que c’était – des
Gris ? Des monstres ? Des genres de créatures pas tout à fait humaines sur
le rivage le plus sombre. Elles disaient quelque chose que je n’arrivais pas à
comprendre. J’ai cru que c’était un nom, au début, Jonathan Desmond, ou
Jean Du Monde. Mais ce n’était pas ça du tout.
— Et donc ? » Michelle gardait un visage parfaitement impassible ; elle
faisait à l’évidence de son mieux pour avoir l’air ouverte d’esprit.
« Gentilhomme démon. C’est ce qu’elles disaient. Elles parlaient de
Darlington. Et elles étaient effrayées. »
Darlington était un gentilhomme. Mais l’époque n’est pas propice aux
gentilshommes. Alex avait à peine prêté l’oreille aux paroles du doyen. Ce
n’était qu’en écoutant l’enregistrement de leur conversation qu’elle avait
percuté. Darlington : le gentilhomme du Léthé. Les gens le décrivaient
toujours ainsi, comme s’il n’était pas né à la bonne époque – une pensée qui
avait souvent traversé l’esprit de la jeune femme.
Mais ça lui avait quand même pris un moment pour rassembler toutes
les pièces du puzzle, pour comprendre que les créatures de cette rive
sombre murmuraient toujours ces sons étranges lorsqu’elles mentionnaient
Darlington ou pensait à lui. Elles n’étaient pas en colère : elles étaient
effrayées, comme les Gris la nuit de la pronostication. C’était Darlington
qui avait prononcé le mot « assassin » lors du rite de la nouvelle lune, et
non un simple écho – mais il désignait alors Sandow, pas Alex : l’homme
qui avait tué Tara et tenté de lui faire subir le même sort. Du moins Alex
espérait-elle que ce soit le cas. Daniel Tabor Arlington, toujours
gentilhomme, un garçon aux excellentes manières. Mais qu’était-il advenu
de lui ?
« Ce que vous suggérez est impossible, fit Michelle.
— Je sais de quoi ça a l’air, dit Dawes. Mais les humains peuvent
devenir…
— Je connais le processus. Mais il n’existe qu’un seul moyen de créer
un démon : l’union du soufre et du péché.
— Quel genre de péché ? s’enquit Alex. La masturbation ? Une
mauvaise orthographe ?
— On est dans un cimetière, la réprimanda Dawes.
— Dawes, crois-moi, les morts s’en fichent.
— Il n’y en a qu’un seul capable de transformer un homme en démon,
dit Michelle. Le meurtre. »
Dawes prit un air dévasté. « Jamais il n’aurait…
— Tu as tué quelqu’un, lui rappela Alex. Et moi aussi. “Jamais” est un
bien grand mot.
— Darlington ? déclara Michelle, incrédule. Le petit chien du
professeur ? Le chevalier en armure brillante ?
— Ce n’est pas sans raison que les chevaliers portent des épées, et je ne
vous ai pas appelée pour me disputer avec vous. Vous ne voulez pas nous
aider ? Tant pis. Je sais ce que je sais : une bête infernale a été envoyée pour
tuer Darlington. Mais il a survécu et cette chose l’a rejeté en enfer. Nous
allons le chercher.
— Nous ? répéta Michelle.
— Nous », lui confirma Dawes.
Un vent froid souffla entre les arbres du cimetière ; Alex se retint de
frissonner. L’hiver semblait vouloir s’accrocher, comme un avertissement.
Mais Darlington était en train de vivre une expérience terrible, et il devait
attendre que quelqu’un vienne à son secours. Sandow avait privé ce monde
de l’enfant prodige du Léthé, et quelqu’un se devait de le ramener.
« Bon. » Une rafale agita les branches chargées de bourgeons, frappa les
pierres tombales – on aurait dit le gémissement d’une pleureuse accablée de
chagrin. « Qui est prêt à aller en enfer ? »
Les Maisons du Voile
« Les Huit Doyennes »
Grandes maisons
SKULL & BONES – 1832
Riches ou pauvres, tous sont égaux dans la mort.
Enseignements : Haruspice et splanchomancie. Divination à l’aide
d’entrailles humaines et animales.
Anciens élèves remarquables : William Howard Taft, George H.W. Bush,
George W. Bush, John Kerry.
SCROLL & KEY – 1842
Avoir le pouvoir sur cette terre sombre pour l’éclairer, et le pouvoir sur
ce monde mort pour le faire vivre.
Enseignements : Duru dweomer, magie des portails. Projection astrale et
éthérique.
Anciens élèves remarquables : Dean Acheson, Gary Trudeau, Cole Porter,
Stone Phillips.
BOOK & SNAKE – 1863
Tout se transforme, rien ne périt.
Enseignements : Nekyia ou nekromanteía, nécromancie et conjuration des
os.
Anciens élèves remarquables : Bob Woodward, Porter Goss, Kathleen
Cleaver, Charles Rivkin.
WOLF’S HEAD – 1883
Le loup est la force de la meute ; la meute est la force du loup.
Enseignements : thérianthropie.
Anciens élèves remarquables : Stephen Vincent Benét, Benjamin Spock,
Charles Ives, Sam Wagstaff.
MANUSCRIT – 1952
Le rêve nous livre au rêve, et l’illusion n’a pas de fin.
Enseignements : Magie des miroirs et glamour.
Anciens élèves célèbres : Jodie Foster, Anderson Cooper, David Gergen,
Zoe Kazan.
Maisons basses
AURÉLIEN – 1910
Enseignements : Logomancie – mots de pouvoir et divination par le
langage.
Anciens élèves remarquables : Amiral Richard Lyon, Samantha Power,
John B. Goodenough.
ST. ELMO – 1889
Enseignements : Tempestate Artium, magie élémentaire, invocation des
tempêtes.
Anciens élèves remarquables : Calvin Hill, John Ashcroft, Allison
Williams.
BERZELIUS – 1848
Enseignements : Aucun. Fondée dans la tradition de son homonyme, Jöns
Jacob.
Berzelius, chimiste suédois, a créé un système de notation des éléments
chimiques, reléguant le secret des alchimistes au passé.
Anciens élèves remarquables : Aucun.
Remerciements
À New York : Un grand merci à tous les membres de Flatiron Books, en
particulier Noah Eaker, qui a très tôt fait le pari de ce livre, Amy Einhorn,
Lauren Bittrich, Patricia Cave, Marlena Bittner, Nancy Trypuc, Katherine
Turro, Cristina Gilbert, Keith Hayes, Donna Noetzel, Lena Shekhter,
Lauren Hougen, Kathy Lord, Jennifer Gonzalez et son équipe. Merci à New
Leaf Literary-Pouya Shahbazian, Veronica Grijalva, Mia Roman, Hilary
Pecheone, Meredith Barnes, Abigail Donoghue, Jordan Hill, Joe Volpe,
Kelsey Lewis, Cassandra Baim et Joanna Volpe – qui nous ont défendues,
cette idée et moi-même, depuis le début.
À New Haven et à Yale : la professeure Julia Adams du Hopper
College, Angela McCray, Jenny Chavira de l’Association des anciens
élèves de Yale, Judith Ann Schief des Archives et Manuscrits, Mark Branch
du Yale Alumni Magazine, David Heiser du Yale Peabody Museum of
Natural History, Michael Morand du Beinecke, et Claire Zella. Merci au
rabbin Shmully Hecht de m’avoir permis d’accéder au manoir Anderson, et
à Barbara Lamb, qui m’a fait partager sa connaissance du Connecticut et
m’a emmenée visiter de nombreux cimetières. J’ai pris des libertés
occasionnelles avec l’histoire et la géographie de New Haven. La Wolf’s
Head, notamment, a construit son premier bâtiment sur Prospect Street en
1884. Celui sur High Street est sorti de terre plus de quarante ans plus tard.
En Californie : David Peterson pour son latin, Rachael Martin, Robyn
Bacon, Ziggy the Human Cannonball, Morgan Fahey, Michelle Chihara,
Sarah Mesle, Josh Kamensky, Gretchen McNeil, Julia Collard, Nadine
Semerau, Marie Lu, Anne Grasser, Sabaa Tahir, Robin LaFevers, Victoria
Aveyard et Jimmy Freeman. Merci aussi à ma mère, qui m’a chanté pour la
première fois en ladino, à Christine, Sam, Emily, Ryan, Eric qui se sont
débrouillés pour que je garde le sourire, et aux lamantins.
Dans la Salle : Steven Testa, Laini Lipsher, et ma propre meute de 1997.
Partout ailleurs : Max Daniel de l’UCLA et Simone Salmon pour l’aide
qu’ils m’ont apportée sur les ballades séfarades, Kelly Link, Daniel José
Older, Holly Black, Robin Wasserman, Sarah Rees Brennan, Rainbow
Rowell, Zoraida Córdova, Cassandra Clare, Ally Carter, Carrie Ryan, Marie
Rutkoski, Alex Bracken, Susan Dennard, Gamynne Guillote et Michael
Castro.
De nombreux livres ont contribué à la construction du monde de la
Neuvième Maison : Yale in New Haven : Architecture and Urbanism de
Vincent Scully ; Yale University : An Architectural Tour de Patrick Pinnell ;
Go to Your Room : A story of undergraduate Societies and Fraternities at
Yale de Loomis Havemeyer ; Yale : A History de Brooks Mather Kelley ;
The Power of Privilege : Yale and America’s Elite Colleges de Joseph
A. Soares ; Skulls and Keys : The Hidden History of Yale’s Secret Societies
de David Alan Richards ; Ebony and Ivy : Race, Slavery and the Troubled
History of America’s Universities de Craig Steven Wilder ; Carriages and
Clocks, Corsets and Locks : The Rise and Fall of an Industrial City de
Preston Maynard et Marjorie B. Noyes ; New Haven : A Guide to
Architecture and Urban Design par Elizabeth Mills Brown ; Model City
Blues : Urban Space and Organized Resistance in New Haven par Mandi
Isaacs Jackson ; et The Plan for New Haven par Frederick Law Olmsted et
Cass Gilbert. J’ai trouvé la ballade La Moza y El Huerco dans l’article
« Sephardic Songs of Mourning and Dirges » de Paloma Díaz-Mas. Merci
également au Pan-Hispanic Ballad Project.
Note sur l’autrice
Leigh Bardugo est une autrice américaine de romans Young Adult de
Fantasy figurant en première position sur les listes des best-sellers du New
York Times et à l’international.
Elle est la créatrice du Grishaverse (bientôt adapté en série TV sur Netflix)
qui comprend la trilogie Grisha, la duologie Six of Crows, le recueil de
contes Le Chant des Ronces et la duologie King of Scars.
La Neuvième Maison est sa première incursion dans le fantastique adulte.
En 2019, le livre a été élu meilleur roman fantastique aux GoodReads
Choice Awards.
Leigh Bardugo est née à Jérusalem et a grandi dans le sud de la Californie.
Diplômée de l’université Yale, elle vit aujourd’hui à Los Angeles.