MARIE REPPELIN
LA
DES CARTE
CONFINS
À mes parents : vous voyez toutes les particules d’amour ?…
À Marion : ma Blorp qui a toujours été là.
Les légendes parlent d’une carte.
Une carte capable de vous guider jusqu’aux confins du monde… et de les franchir.
Une carte vers le plus beau des trésors : un nouveau monde.
CHAPITRE 1
BLAKE
La taverne est bruyante et, si je dois être tout à fait honnête, malodorante.
Bien sûr, je ne m’attendais pas à mieux. Je suis dans cette ville depuis
moins de deux heures et mon avis est déjà arrêté : petite, sale,
inintéressante. La seule chose qui m’empêche de mettre les voiles
immédiatement, c’est mon rendez-vous. S’il se révèle concluant, j’aurais
largement compensé les heures perdues dans ce bouge infâme.
La porte d’entrée s’ouvre pour laisser passer trois hommes barbus qui
rient aux éclats. Ils se dirigent vers le comptoir pour commander.
— Allons, capitaine. Un peu de patience, m’encourage Bold, mon
second. Il n’a que dix minutes de retard.
— Je sais. Mais la patience n’est pas mon fort et l’enjeu est trop
important pour que je reste calme.
Bold n’ajoute rien. Il me connaît parfaitement : c’était le second de mon
père et, lorsque j’ai repris le bateau et les activités, il m’a soutenu. C’est en
partie grâce à lui que je suis capitaine, à seulement vingt-deux ans. Et pas
juste capitaine. Je possède L’Avalon, un bateau fantastique, dirigé par l’un
des équipages de pirates le plus célèbre au monde. Je suis fier de cette
renommée. Mon père était un bon capitaine, et un bon pirate, mais tout le
monde s’accorde à dire que je le surpasse déjà. Et ce n’est que le début.
Un soudain fracas vient me distraire de mes sombres pensées : deux
hommes passablement ivres se sont jetés l’un sur l’autre près du comptoir.
Tandis que le tavernier tente de les séparer, d’autres clients les encouragent
avec des rires gras. Pour ma part, je les regarde s’affronter avec
indifférence : ce genre de scène est courant dans les tavernes. Ce qui l’est
moins, c’est ce qui se passe lorsqu’un des deux hommes fait un grand geste
du bras. Une langue de flammes rougeoyantes s’élève de sa main pour
embraser le manteau de son adversaire. Celui-ci crie et se roule par terre
pour étouffer le brasier qui le menace, sous les yeux ébahis des badauds.
Je comprends la situation une poignée de seconde avant les autres ;
l’homme a utilisé la magie pour terrasser son rival. Ce n’est pas très malin :
tout le monde sait que la magie est prohibée dans tous les royaumes du
continent. J’ai moi-même un sorcier à bord, Al, et il sait très bien à quoi
s’en tenir quand nous faisons escale. Discrétion et retenue sont les maîtres
mots. Cet homme au comptoir n’a de toute évidence pas eu l’information,
ou peut-être est-il trop soûl pour s’en rappeler. Il semble toutefois réaliser
son erreur et fait quelques pas titubants vers la sortie, mais le tavernier est
plus rapide que lui : s’emparant d’une bouteille, il l’abat avec force sur le
crâne du fauteur de troubles qui s’effondre au sol avec un bruit sourd. Dans
le silence qui s’est installé depuis l’utilisation de la magie proscrite, le
propriétaire ordonne qu’on aille chercher les gardes. Il ne leur faut pas plus
de dix minutes pour arriver et embarquer le sorcier. Lorsque la porte se
ferme derrière eux, les conversations reprennent, d’abord dans un murmure,
avant de retrouver très vite leur niveau sonore habituel.
Quelques minutes après, la porte s’ouvre de nouveau et une silhouette
encapuchonnée fait son entrée. Pas de doute possible : c’est la personne que
j’attends. Enfin.
Bold se lève après mon signe de tête. Le nouvel arrivant promène son
regard sur la salle. Nous avons beau avoir choisi une table isolée dans un
recoin, il est difficile de nous louper : Bold mesure deux mètres et c’est un
vrai colosse aux muscles saillants et à la peau noire comme l’eau des
profondeurs.
L’inconnu se rapproche de nous d’un pas vif et gracieux, sa cape serrée
contre lui. Lorsqu’il se plante devant nous, il jauge Bold un moment avant
d’incliner la tête vers moi. Je suis en droit d’attendre des salutations, voire
des présentations, mais rien ne vient, alors je finis par prendre la parole :
— Vous êtes en retard.
Un haussement d’épaules est la seule réponse à ma pique. Je tâche de
garder mon sang-froid. Mon interlocuteur n’est pas bavard. Soit. Je ferai
avec.
— Asseyez-vous. Nous avons à discuter.
Sans un mot, il s’installe en face de moi. Bold nous observe un instant
avant de s’éloigner pour nous laisser discuter et s’assurer que nous ne
serons pas dérangés.
La capuche de mon interlocuteur m’empêche de bien le voir et le juger.
J’estime que la personne en dessous doit faire un peu moins d’un mètre
soixante-dix et qu’elle est de stature fine. Je ne perçois pas de danger
immédiat, pourtant mon instinct me crie de me méfier.
— Vous buvez quelque chose ?
Nouveau haussement d’épaules. Je commence à me lasser.
— Si vous ne parlez pas, ça risque de compliquer les négociations. Je
n’ai pas de temps à perdre. Je trouverai ce que je cherche ailleurs…
— Ça m’étonnerait.
Je sursaute. La voix est douce et posée. Elle est surtout indubitablement
féminine. C’est pour le moins troublant.
Bien sûr, aucune loi ne spécifie que les receleurs ne peuvent être des
femmes. Seulement, c’est un travail difficile et dangereux, surtout lorsqu’il
touche aux objets magiques. Face à moi, la fille semble prendre une
décision. D’un geste rapide, elle ôte sa capuche, révélant ainsi son visage.
Je dois reconnaître qu’elle est plutôt jolie. Pour le bien de ces
tractations, j’aurais préféré avoir affaire à un gros homme bedonnant et
puant. Au lieu de ça, ses yeux sont d’un vert saisissant, une couleur qui
n’est pas sans rappeler celle de l’océan les jours de soleil. Ses cheveux,
d’un roux tirant vers le cuivre, tombent en cascade sur ses épaules avant de
disparaître sous sa cape noire. Son visage délicat est couvert de taches de
son. Celles-ci s’étalent sur son nez et le haut de ses joues, créant une
étrange constellation sur sa peau plutôt pâle. Malgré ses traits fins, elle ne
sourit pas.
Je comprends soudain pourquoi elle fait ce travail. Entre cette
détermination qui se lit sur son visage et son allure d’ange, elle doit être
capable de négocier n’importe quelle vente et de s’en sortir sans encombre.
Malheureusement pour elle, je ne compte pas me laisser embobiner
facilement.
— Je ne m’attendais pas à ça, je reconnais.
— À quoi ? demande-t-elle d’une voix toujours aussi calme.
— À négocier avec une fille.
— Dans ce cas, tout va bien, puisque je suis une femme.
J’ouvre la bouche lorsqu’elle me prend de court :
— Je croyais que vous n’aviez pas de temps à perdre. Pouvons-nous
éviter les propos cyniques et en venir au fait ?
Je ravale les répliques cinglantes qui me viennent. Si je dois supporter
cette gamine pour obtenir ce que je veux, alors soit.
— Vous avez l’objet ?
Elle jette un coup d’œil à la ronde et sort un emballage noir de sa poche.
Avec précaution, elle déroule les bandelettes de tissu qui protègent l’objet
de mes désirs, révélant le compas que je recherche depuis des mois.
À première vue, il s’agit d’un compas marin tout ce qu’il y a de plus
banal. Un cadran en argent, les indications classiques et une flèche qui ne
cesse de s’agiter dans tous les sens.
— J’en demande dix mille pièces.
— Rien que ça…
— C’est une boussole très spéciale, vous n’êtes pas sans le savoir.
— C’est un compas marin.
Je la corrige malgré moi, trop absorbé par la contemplation de l’objet.
Mais l’appellation exacte semble revêtir peu d’importance à ses yeux.
Après tout, boussoles et compas nous indiquent le chemin à suivre. Mais
pour celui que je cherche à emprunter, il me faut quelque chose de bien
particulier.
— Comment puis-je être sûr qu’il s’agit d’un compas magique ?
En réponse à ma question, la receleuse la désigne du menton.
— Faites un test.
Je saisis l’objet. Il est plus lourd que je ne le pensais, mais ça ne veut
pas dire que c’est le compas que je recherche. Les rumeurs racontent
beaucoup de choses à son propos, notamment qu’il aurait été créé par magie
il y a de cela des centaines d’années, qu’il aurait permis aux plus grands
explorateurs de trouver leur chemin et, plus récemment, qu’il serait tombé
entre les mains d’un puissant sorcier. J’ai peu d’espoir qu’il s’agisse du bon
compas, mais je dois en avoir le cœur net. Je ferme les yeux, me concentre
sur une image et me répète : C’est ce que je désire le plus, c’est ce que je
désire le plus, c’est ce que je désire le plus.
Lorsque je rouvre les yeux, la pointe de la flèche est dirigée vers la
pinte posée sur ma table. Je souris. Par l’Océan, c’est lui.
— Il fonctionne.
— Et votre plus grand désir à cet instant, c’est une pinte de bière,
constate la jeune fille en face de moi.
Elle lève les yeux au ciel.
— Ah, les pirates !
À contrecœur, je repose le compas et prends le temps de boire une
gorgée de bière. J’ai besoin de ce compas. Néanmoins, même si je
reconnais sa valeur, je n’ai pas envie de donner dix mille pièces d’or à cette
gamine.
— Cinq mille.
— C’est dix mille ou rien.
— Je ne paierai pas tant.
— Ça me brise le cœur, ironise-t-elle à ma grande surprise. J’imagine
que je n’ai plus rien à faire ici, dans ce cas. J’ai d’autres acheteurs à voir.
Elle esquisse un mouvement et je lui agrippe le bras pour la retenir.
Mon geste fait remonter sa manche et révèle un tatouage complexe qui fait
le tour de son poignet. Elle me regarde avec intensité et je me rends compte
que je la serre un peu trop fort : je relâche mon étreinte, les lèvres pincées.
— Ne bougez pas, je siffle entre mes dents.
Elle obéit, tout en remettant sa manche.
— Je n’ai pas de temps à perdre, capitaine.
Je ne suis même pas surpris qu’elle sache qui je suis : le contraire
m’aurait même vexé. Moi aussi, j’ai entendu parler d’elle. Rien de précis,
bien sûr, mais, de nos jours, les bons receleurs sont rares : avec
l’augmentation des mesures de sécurité décrétées par les différents
gouvernements du continent, peu de personnes osent encore se lancer dans
cette voie dangereuse. Rois, reines, ducs et autres gouvernants semblent
arriver à leurs fins beaucoup trop facilement : le peuple devient docile. De
moins en moins de voleurs, de receleurs et de trafics louches. Heureusement
pour moi et mon activité, j’ai gardé des contacts. Il suffit de s’adresser aux
bonnes personnes. Celles qui n’auront pas peur de se mettre en danger, de
mentir, et qui ne craignent pas les autorités. La fille en face de moi entre
apparemment dans cette catégorie.
C’est du moins ce que m’a dit Mennons, mon contact, lorsqu’il m’a
parlé de ce « fameux voleur ». En quelques années, la fille s’est fait un nom
dans le milieu. En y mettant les moyens, elle peut vous obtenir n’importe
quoi… sauf si cela touche à la magie. Cette information m’a d’abord
inquiété car, alors, comment pouvait-elle être en possession du compas que
je recherchais ? Puis, lorsque Mennons m’a répété qu’elle assurait l’avoir,
cela m’a intrigué. Le commerce d’objet magique bat son plein et pourrait la
rendre riche en un rien de temps. A-t-elle peur des conséquences qui
menacent ceux qui usent de tels artefacts ? En la voyant aujourd’hui, je suis
plus enclin à croire qu’il s’agit de prudence de sa part. Elle m’a l’air bien
trop maligne pour se laisser embarquer dans des histoires de magie
qui pourraient lui coûter la vie. Alors, tandis qu’elle attend ma réponse en
silence, je passe à l’offensive :
— Vous avez certainement des centaines d’autres clients prêts à
débourser les dix mille pièces d’or pour le compas. Je me trompe ?
Je poursuis sans lui laisser le temps de répondre :
— Allons, je sais que vous êtes pressée de vous en débarrasser, sans
quoi vous n’auriez pas accepté un rendez-vous dans une taverne miteuse
moins de deux jours après avoir reçu mon message. Vous n’avez pas envie
de vous frotter au trafic d’objets magiques, je me trompe ? Si on apprend
que vous êtes en possession de ce précieux compas, vous serez traquée : les
autorités vous trouveront, et vous serez jetée en prison… ou vous serez
exécutée.
Nos regards s’affrontent quelques instants.
— Que me proposez-vous ? finit-elle par dire.
— Cinq mille pièces d’or et je vous en débarrasse. Vous pourrez dire à
tout le monde que vous n’avez plus le compas. Vous pourrez même leur
donner mon nom, si ça vous chante.
— Car, naturellement, personne n’irait chercher des ennuis à Blake
Jackson, capitaine du légendaire Avalon et de son célèbre équipage de
pirates.
J’affiche un sourire que je sais suffisant et écarte les bras, comme pour
m’incliner. Je suis brutalement ramené sur terre par son ton dédaigneux.
— Votre bateau n’est pas très discret.
— Vous non plus, je rétorque en désignant une mèche de ses cheveux
cuivrés. Alors ? Nous avons un accord ?
— J’en veux huit mille pièces. Vous les avez sur vous ?
— Vous savez bien que non.
— Alors je crains que nous ne puissions faire affaire ce soir.
— Vous ne me faites pas confiance pour vous payer demain ?
— Vous savez bien que non.
Mon sourire s’élargit. Ce qui s’annonçait comme un moment de
négociations tendu se révèle une conversation pleine d’esprit avec une
magnifique jeune fille. Comme quoi, tout arrive.
— Qu’est-ce qui m’empêche de vous tuer ici et maintenant ? Je prends
le compas et j’économise six mille pièces.
— Huit mille. Et vous seriez mort avant que vous ou votre acolyte
n’esquissiez le moindre geste.
J’ai envie d’éclater de rire devant cette menace ridicule puis je me fige
soudainement. Je viens de réaliser que, depuis le début de notre
conversation, une de ses mains est cachée sous la table. Pas besoin d’être un
génie pour comprendre qu’elle pointe une arme sur moi. Lorsque je reporte
mon attention sur son visage, je suis surpris de voir qu’un léger sourire s’est
dessiné sur ses lèvres.
Je me suis fait avoir comme un moussaillon et ça a l’air de l’amuser au
plus haut point.
Ne t’énerve pas, Blake. Concentre-toi. Ce n’est pas le moment de
flancher. Pense au compas. Pense à la Carte. Pense à la gloire.
— Bien joué. J’imagine donc qu’on n’a plus qu’à se donner rendezvous ici demain soir. Même heure, même endroit ?
— N’oubliez pas l’argent.
Je me contente d’un hochement de tête. Elle m’imite avant d’empocher
le compas d’un geste rapide. Je l’observe qui se relève calmement et remet
sa capuche, mais je suis sûr qu’elle a vu l’étincelle d’envie dans mon regard
au moment où le compas m’est passé sous le nez. Avant que j’aie le temps
de dire ou de faire quoi que ce soit, elle se penche vers moi, attrape ma
bière et en boit une gorgée.
— À demain, capitaine Jackson, finit-elle par me murmurer.
J’aperçois la mine moqueuse de Bold alors qu’elle s’éloigne, et mon
sourire se transforme en grimace. Dans quel pétrin me suis-je encore
fourré ?
CHAPITRE 2
BLAKE
Je rentre sur L’Avalon au petit matin, épuisé et le cerveau en ébullition.
Bold et moi avons retourné la situation dans tous les sens : peut-être que le
compas ne fonctionnera pas ? peut-être qu’il ne me mènera pas à la Carte ?
peut-être que la fille va me trahir, peut-être qu’elle va essayer de me
rouler ? Mais c’est un risque que je dois prendre. Malgré ce que j’ai laissé
penser pendant notre conversation, je ne suis pas à huit mille pièces d’or
près.
Je dors une bonne partie de la journée et quand vient le soir, je rejoins le
village. Mes hommes ne sont pas particulièrement ravis à l’idée de rester à
quai, mais leurs objections s’éteignent quand je leur donne quartier libre
pour la soirée. Il n’y a rien qui réjouisse plus un pirate qu’une soirée à terre,
avec de la bière, du rhum et des femmes. Sauf la perspective d’une bonne
bataille. Mais rien ne dit que ce n’est pas au programme ce soir.
Lorsque j’arrive dans le centre de la petite ville, accompagné de Bold,
je remarque immédiatement que quelque chose a changé. Même si la soirée
ne fait que commencer, beaucoup de volets sont déjà fermés, et il y a des
gardes partout. Les seules personnes dans la rue semblent se hâter de rentrer
chez elles, effrayées.
Je m’approche d’un garde qui sursaute.
— Hé, l’ami, que se passe-t-il, ici ?
Il est jeune, sans doute la vingtaine, et il est évident qu’il est mort de
trouille. À cause de ce qui se trame ou à cause de moi ? Je ne suis peut-être
pas aussi impressionnant que Bold, mais avec mon mètre quatre-vingt-dix,
ma tenue noire de capitaine et toutes les armes que je transporte, on y
réfléchit généralement à deux fois avant de me provoquer. Et si on connaît
mon nom et ma réputation, on évite de me bousculer.
Le garde scrute autour de lui avant de me chuchoter quelques mots à
toute vitesse :
— On a reçu des informations. Un receleur d’objets magiques serait
dans la ville. On a ordre de le trouver et de l’arrêter.
C’est donc ça. Elle s’est fait repérer. Pas si maligne que ça, finalement.
Le garde perd toute mon attention lorsque j’aperçois un visage familier
auprès du capitaine de la milice. Petit, dégarni et grisonnant, Mennons est
un hors-la-loi spécialisé dans la transmission d’informations et de
messages. C’est lui qui nous a arrangé le rendez-vous avec la receleuse. Le
voici en train d’empocher une bourse bien remplie puis de tourner les talons
pour disparaître dans une ruelle. Maudit soit-il.
Il a mis en place ce rendez-vous, puis a vendu la receleuse pour se faire
de l’argent. C’est rusé, je dois le reconnaître, mais ça n’arrange pas mes
affaires. Ou… peut-être que si. Je réfléchis à toute allure. Une solution aussi
simple qu’immorale s’impose à moi. Une solution qui me permettrait
d’économiser huit mille pièces d’or et de prendre le dessus sur cette fillette
qui pensait pouvoir traiter avec le capitaine Jackson. Une pointe de
culpabilité me traverse quand je pense aux conséquences pour la receleuse,
cependant je la chasse bien vite. Il y a des tas de jolies filles, mais, à ma
connaissance, il n’y a qu’un seul compas magique. Et si celui-ci peut me
mener à la Carte, alors au diable les scrupules. J’esquisse un sourire
mauvais avant de me diriger vers le capitaine des gardes, d’un pas décidé.
— Chef, le salué-je, un brin moqueur.
Il me regarde d’un air méfiant. Tout en moi clame « pirate », et on n’a
jamais fait bon ménage avec l’autorité. Pourtant, aujourd’hui, je suis là pour
agir comme un citoyen modèle.
— Il paraît que vous recherchez un receleur…
*
* *
Moins d’une heure plus tard, la fille est au milieu de la place, prête à
être jugée.
Elle se tient droite, malgré la foule qui lui fait face. Les mains attachées
dans le dos, elle est entourée de deux sentinelles armées de lances. Il paraît
qu’elle a failli s’enfuir en assommant trois gardes tout à l’heure, ce que je
trouve plutôt cocasse.
Le procès est rapide. Elle n’essaie pas de nier, ce qui serait difficile
puisqu’elle a été trouvée avec deux sacs remplis à ras bord d’objets
précieux en tout genre. Personne n’a envie de faire traîner les choses, la
sanction tombe donc rapidement. Elle sera pendue demain matin. En
attendant, c’est la prison. J’éprouve de nouveau une pointe de culpabilité en
entendant la sentence, mais comme le maire enchaîne en prononçant la
confiscation de tous ses biens, je m’en remets très vite.
Lorsqu’elle est emmenée par les gardes jusqu’au poste, elle passe
devant Bold et moi. Ses yeux me transpercent telles des dagues. Je la
regarde s’éloigner, pensif.
Le procès suivant ne m’intéresse pas autant, mais je ne peux pas dire
qu’il me surprend. Il s’agit du sorcier de la taverne. Là encore, les charges
et la sentence sont limpides : l’usage de la magie le condamne au bûcher. Il
crie des insultes alors qu’on le traîne jusqu’à un bûcher monté à la hâte rien
que pour lui. Lorsque les premières flammes lèchent ses pieds, je ne
détourne pas le regard.
La magie n’a jamais autant été crainte et admirée à la fois. Les objets
magiques s’arrachent comme des petits pains, des collectionneurs font des
pieds et des mains pour acheter des grimoires aux écritures
incompréhensibles qu’ils gardent bien cachés pour éviter toutes représailles.
En revanche, si quiconque est surpris en train de s’adonner à la magie, ou
même soupçonné de la pratiquer… c’en est fini de lui. Les temps étaient
plus tolérants, jadis. Mais depuis la réapparition du Sorcier Noir, une
créature qui semble sortie tout droit des Enfers, les royaumes du continent
se sont lancés dans une guerre contre toute manifestation magique. Et
pourtant, malgré leurs efforts et leurs mesures répressives, cela fait bien une
dizaine d’années que le Sorcier Noir sème la terreur partout où il passe.
J’ai toujours été fasciné par la magie et ce qu’elle permet d’accomplir.
Une mauvaise expérience m’a toutefois découragé d’y avoir recours moimême : je ne suis pas assez téméraire pour me frotter à des forces qui me
dépassent. La plupart du temps, je me contente de l’observer de loin, ou
d’admirer de petits miracles comme ceux qu’Al peut accomplir.
Mais aujourd’hui, je dois viser plus haut.
Il me faut ce compas.
Les cris du pauvre homme ont cessé depuis longtemps quand je me
détourne et me fraie un chemin à travers la foule compacte qui s’est
rassemblée pour assister à son trépas.
Je passe quelques heures à la taverne où les ragots vont bon train. Mes
hommes s’amusent bruyamment et je les laisse faire. Ils l’ont mérité et nous
serons bientôt de retour en mer, où les distractions ne sont pas légion.
Vers 2 heures du matin, je m’esquive discrètement. Seul Bold remarque
mon manège et il secoue la tête en plissant les yeux. Nous n’en avons pas
parlé, mais je sais qu’il désapprouve mon plan et ma trahison. Il aimerait
que je sois un peu plus humain et que je fasse preuve de plus d’empathie.
Il me rabâche cela depuis que je suis gosse, mais, bizarrement, lorsque mon
manque d’humanité ou de compassion nous mène à une grosse prise, il ne
dit plus rien.
Je rejoins sans tarder la place principale et vérifie qu’il n’y a plus de
lumière dans la maison du maire. Il vit au-dessus de son office, mais cela ne
devrait pas poser de problème : je suis aussi discret qu’une ombre, aussi
silencieux qu’un chat. Je passe par-derrière et crochète la serrure en
quelques secondes. La porte s’ouvre avec un léger grincement et je
redouble de prudence pour passer le seuil. Une fois à l’intérieur, je prends
soin de fermer les volets avant d’allumer une lanterne. Je trouve rapidement
les sacs avec les affaires de la fille : le maire n’a pas pris le temps de les
vider ou même de les cacher. Sans doute avait-il trop peur de tomber sur un
objet magique qui le transformerait en pierre.
Le nombre de trésors que cette fille possède est impressionnant. Il y a là
suffisamment d’objets pour la rendre riche. Je ne retiens pas mes instincts et
j’en fourre certains dans mes poches. Après tout, demain, la receleuse sera
morte. Ça serait dommage que de si beaux objets se perdent : ils iront à
merveille avec le reste de mon butin, bien caché sur L’Avalon.
Mes poches sont très vite remplies mais je ne me réjouis pas autant que
je le devrais. Au bout d’une heure de recherches, je dois me rendre à
l’évidence.
Le compas n’est pas là.
Je jure un peu plus fort que nécessaire et fouille à la hâte tout l’étage, au
cas où le maire aurait déplacé le compas.
Rien.
La petite maligne. Elle s’est assurée que je ne puisse pas mettre la main
sur le compas, même s’il lui arrivait quelque chose. Elle s’est peut-être
même arrangée pour le garder sur elle. Un nouveau juron m’échappe. Il est
presque 3 h 30. Il faut que je sorte d’ici.
J’ai encore un arrêt à faire avant de retourner sur L’Avalon et de mettre
les voiles.
*
* *
M’introduire dans la prison est un jeu d’enfant.
J’ai appris à crocheter des serrures presque avant de savoir marcher, et
je n’ai encore jamais rencontré de verrou qui me résiste. Deux geôles aux
barreaux rouillés et trois gardes endormis, ce n’est pas vraiment un défi à
ma hauteur.
La fille est assise par terre, enroulée dans sa cape noire. Elle tourne la
tête vers moi sans paraître étonnée. Nous nous regardons un instant.
— Des remords, capitaine ? finit-elle par dire, sans prendre la peine de
baisser le ton.
Une odeur d’alcool emplit l’air : les gardes ne se réveilleront pas avant
un moment…
— Je ne vous ai pas vue à la taverne, je m’inquiétais…
Elle lève les yeux au ciel.
— Vous m’avez dénoncée.
— Pas tout à fait. Ils vous cherchaient déjà, je les ai juste orientés.
— Vous n’avez aucun honneur.
— Je suis un pirate, c’est tout. Pourquoi payer pour le compas quand je
peux l’avoir gracieusement ? D’ailleurs, où est-il ?
— Ah… y aurait-il une faille dans votre plan, capitaine ?
— Juste un léger contretemps.
Elle arbore un sourire moqueur qui m’agace prodigieusement.
— Je crains fort de ne l’avoir caché hier soir, après notre rencontre,
soupire-t-elle avec un air faussement navré. Bon courage pour le retrouver
une fois que je serai morte.
Elle a sans doute été fouillée avant d’être jetée dans cette cellule. Inutile
d’espérer que les gardes soient passés à côté du compas.
— Dites-moi où il se trouve.
— Et qu’est-ce que j’en retirerais ?
— Rien, c’est vrai, dis-je en haussant les épaules. Mais étant donné que
vous allez mourir, ça ne devrait pas trop vous gêner.
Elle lève de nouveau les yeux au ciel. Mais au lieu de m’envoyer au
diable ou de m’insulter comme le font la plupart des gens, elle se contente
de me toiser avec dédain. Je ne l’impressionne pas, pas plus que le fait
d’être dans une geôle avec comme seule option de sortie l’exécution en
place publique.
— Vous n’avez pas peur de mourir, dis-je, un peu surpris.
C’est rare de rencontrer des gens, surtout si jeunes, qui acceptent avec
autant de calme l’idée de leur mort. Me cache-t-elle quelque chose ? Estelle tout bonnement suicidaire ?
La fille se met debout, époussette sa cape et la longue robe foncée
qu’elle porte en dessous, puis elle se plante devant moi, les poings sur les
hanches. Malgré les barreaux qui nous séparent, elle est très proche de moi.
— Écoutez, capitaine, commence-t-elle, la voix pleine d’ironie. Malgré
notre charmante discussion d’hier soir, vous ne savez rien de moi, alors
n’essayez pas de m’attendrir ou de m’effrayer avec votre psychologie de
bas étage. Je ne vous révélerais la cachette du compas que si vous me
proposez quelque chose en échange.
Par tous les dieux, cette fille est aussi agaçante qu’intéressante. Elle ne
me laisse guère le choix.
— Très bien, dans ce cas, je vous propose un marché.
Elle plisse les yeux, puis m’invite à poursuivre d’un geste de la main.
— Je suis tout ouïe, capitaine.
— Vous m’indiquez l’endroit où est caché le compas. Je vais le
chercher et, une fois que je l’aurai entre les mains, je viendrai vous libérer.
Vous pourrez fuir loin de ce trou à rat. Vous serez vivante et j’aurai mon
compas. Ça me semble équitable.
Elle éclate de rire.
— Bien tenté. Hélas, je n’ai aucune confiance en vous. Je suggère donc
que vous me libériez dès maintenant et que je vous dise ensuite où est le
compas. Sans oublier le moment où vous me donnez mes huit mille pièces.
J’éclate de rire à mon tour.
— Le problème, c’est que je n’ai pas plus confiance en vous que vous
en moi. Qu’est-ce qui m’assure que vous n’allez pas filer avec le compas
aussitôt que je vous aurai libérée ?
— Qui ici a déjà dénoncé quelqu’un pour obtenir ce qu’il souhaite ? Je
pense être la plus honnête de nous deux.
— J’en doute fort, voleuse.
— Ne soyez pas méprisant… pirate.
C’est plus fort que moi : je souris de nouveau. Décidément, cette fille
est incroyable. Elle semble se ficher totalement de me plaire, elle ne
cherche pas à m’attendrir pour que je l’aide. Je dois avouer que c’est
agréable. Elle est telle qu’hier soir, quand elle menait les négociations :
forte, ferme et belle – même si ce dernier point n’a rien à voir dans
l’histoire. Ou peut-être que si. Si c’était un homme, je l’aurais déjà menacé
et peut-être torturé pour qu’il m’avoue où se trouve le compas.
— C’est d’accord, je lâche avec un soupir. Je vous libère, vous
m’indiquez où est le compas, et on est quittes.
Elle n’hésite pas longtemps avant de hocher la tête. Son empressement
me fait réfléchir. Peut-être qu’elle n’est pas si calme que ça, au final. Peutêtre que j’aurais dû négocier mieux que cela. Marmonnant dans ma barbe,
je me penche vers la serrure pour la crocheter quand elle reprend la parole :
— Je veux que vous le juriez.
Oh, grands dieux, on ne va pas y passer la nuit !
— Je jure que…
— Sur l’Océan.
Je m’arrête net. Jurer sur l’Océan, c’est jurer sur le dieu le plus puissant
qui soit, pour nous, les pirates. C’est le serment le plus important qui puisse
exister. Quiconque le rompt s’expose à des répercussions terribles. L’Océan
peut le bannir, l’avaler, lui faire subir mille morts. Et si ce n’est pas lui qui
le punit, ça sera les autres pirates. Un pirate qui jure sur l’Océan mais ne
respecte pas sa parole deviendra un paria et sera chassé par ses confrères.
C’est la plus grande disgrâce qui soit.
— Très bien, finis-je par dire. Je jure sur l’Océan de vous libérer et de
ne pas vous tuer dès que vous m’aurez révélé comment récupérer le
compas.
Je marque une pause mais elle reste immobile, les bras croisés sur la
poitrine, me regardant avec insistance.
— Mon or, dit-elle simplement.
Je serre les poings, franchement agacé.
— Et je jure aussi de vous donner vos cinq mille pièces d’or.
— Huit mille.
— Vos huit mille pièces d’or ! Satisfaite ?
— Très, sourit-elle. Maintenant, si vous vouliez bien me faire sortir…
Je lève les yeux au ciel. Il semblerait que son tic soit contagieux.
Sortir de la prison s’avère aussi facile que d’y entrer. La fille derrière
moi est tellement silencieuse que je me retourne plusieurs fois pour vérifier
qu’elle ne m’a pas faussé compagnie. Une fois dans la rue, je tourne au coin
d’une maison et bute contre deux personnes qui arrivent en face.
— Ma parole, que…
Le maire est accompagné d’une femme que je jurerais avoir vue à la
taverne quelques heures plus tôt, en train d’essayer de séduire un de mes
hommes. J’ai une pensée compatissante pour madame la maire qui dort
tranquillement chez elle en ignorant les frasques de son mari…
— Que faites-vous ? Vous vous enfuyez ! À l’aide, à moi la garde !
Sa voix est étonnamment puissante pour un homme aussi petit. Je le fais
taire d’un coup de poing au visage. La femme nous regarde d’un air apeuré
et je lui fais signe de déguerpir.
Malheureusement, les hurlements du maire ont attiré du monde et
j’entends déjà des pas qui martèlent le sol pavé. Le raffut a sans doute
réveillé les gardes de la prison : ils risquent de passer un sale quart d’heure
quand le maire comprendra qu’ils ont failli à leur mission.
Je saisis la main de la fille et me mets à courir. Elle me suit sans résister
et j’essaie de me souvenir du chemin le plus court pour retourner à
L’Avalon. Toutes les rues se ressemblent, dans ce maudit bourg.
Des cris nous forcent à ralentir. Apercevant la lumière des torches, je
bifurque et m’engage dans une ruelle sombre. Là, je me glisse dans un
recoin et la fille me rejoint très vite. Nous sommes tous les deux hors
d’haleine, attentifs au moindre bruit.
Lorsque nos poursuivants passent près de nous sans s’arrêter, je ferme
les yeux de soulagement. Je suis fort, mais pas au point d’affronter seul la
garde tout entière et, une fois n’est pas coutume, je préfère me faire discret.
Nous attendons que les battements de nos cœurs se calment. C’est là que je
réalise deux choses. D’abord que le recoin est très étroit et que je suis
affreusement proche de la fille. Son corps est collé contre le mien et, si c’est
loin d’être désagréable, ressentir les battements de son cœur contre ma
propre poitrine est une sensation étrange. Ensuite que je tiens toujours sa
main. Je regarde nos doigts entrelacés, presque surpris, et elle les retire d’un
geste brusque, comme si elle venait elle aussi d’en prendre conscience.
— Eh bien, la soirée prend une tournure intéressante, murmuré-je à son
oreille, avec un sourire qu’elle ne peut pas voir. On pourrait peut-être suivre
l’exemple de monsieur le maire et son… amie.
— Taisez-vous, répond-elle sur le même ton, rien que l’idée me donne
envie de vomir.
Son souffle chatouille mon cou et provoque des frissons dans tout mon
corps.
— Très bien, alors parlons de nos affaires. Je vous ai fait sortir de la
prison, à votre tour d’honorer votre part du contrat. Où est le compas ?
— Mais pour l’amour du Ciel, vous n’avez que cette question à la
bouche !
— Nous avons un accord.
— Je sais. Seulement, le compas est caché derrière le temple, et y
accéder avec la moitié des gardes à nos trousses relève de l’impossible. Il
faudra revenir plus tard.
— Non, on y va maintenant. Nous avons un accord, répété-je d’un air
buté.
— Qui stipule que je dois vous indiquer comment récupérer le compas.
C’est chose faite. Pour avoir plus de précisions, il faudra attendre que la
ville cesse de me poursuivre avec des torches.
Je serre les poings et tente de me contenir. Elle a beau m’énerver, elle a
raison. C’est trop risqué de tenter quoi que ce soit cette nuit. Il faut
retourner au bateau et lever l’ancre avant que le maire ne reprenne
connaissance et ne lance la moitié de la région à nos basques. Il faudra
revenir plus tard.
— Allons, capitaine, ne faites pas cette tête. Vous finirez par l’avoir,
votre compas !
Elle sort la première, me tournant le dos. Sans hésiter, je l’assomme
d’un coup, un peu moins fort que pour le maire. Je ne voudrais pas l’abîmer,
elle peut encore me servir… Elle glisse au sol et, d’un geste rapide, je la
rattrape et la jette sur mon épaule. Puis je me remets à courir.
CHAPITRE 3
CALLIE
Une affreuse migraine me cueille au réveil. J’ai l’impression d’avoir un
oiseau qui tape du bec contre mon crâne, encore et encore. Cette sensation
ne m’est arrivée qu’une seule fois, quand j’ai abusé de la liqueur que Lady
Brigid nous donnait pour nous réchauffer en hiver. Est-ce que j’ai trop bu
hier soir ? Je devais pourtant faire quelque chose d’important…
Tout me revient d’un coup.
La rencontre avec le pirate, les négociations, le rendez-vous le
lendemain. Mon arrestation, la visite de ce rustre, notre accord et la fuite.
Le sale traître ! Je lâche toute une bordée de jurons qui n’ont rien à faire
dans la bouche d’une femme, comme ne manquerait pas de me le faire
remarquer mon ancienne employeuse, Lady Brigid. Mais je n’ai jamais été
et ne serais jamais une lady, alors qu’importe.
Je m’attendais à me réveiller dans la prison de la ville. Je m’attendais à
ce que ce pirate arrogant m’ait de nouveau livrée aux autorités. Mais je ne
m’attendais pas à me trouver dans la cale d’un navire. Et, malheureusement,
je pense savoir de quel navire il s’agit.
La cale est sombre et humide. Elle est plutôt haute et large, preuve
qu’elle a été construite pour des personnes plus grandes et grosses que moi.
Ça pourrait jouer en ma faveur. Le mobilier est sommaire : un seau d’eau et
une sorte de paillasse à la propreté plus que douteuse. Mes mains ne sont
pas attachées et seuls d’épais barreaux me tiennent enfermée. Je remarque
qu’un homme attend non loin de ma cellule. Il fait un pas en avant et je
reconnais son visage en même temps que son sourire suffisant.
Blake Jackson, capitaine de L’Avalon.
— Alors, votre chambre vous convient ?
— Vous aviez juré sur l’Océan.
— Oh, respirez un coup, fillette. Je n’ai pas l’intention de vous garder
ici éternellement, même si cela ferait plaisir à mes hommes d’avoir un peu
de distraction… Non, je m’assure juste que vous n’allez pas nous faire faux
bond avant que je puisse vérifier où se trouve le compas.
— Je vous ai dit où il était.
— Oui, et on en revient toujours au même point : je n’ai pas confiance
en vous. Vous resterez donc à bord de mon navire jusqu’à ce que les choses
se calment à terre et que j’aie l’objet entre les mains.
Je l’observe un moment en silence. J’ai déjà pu remarquer que mes
silences l’énervaient, je fais donc durer celui-ci, puis je soupire.
— Bien. Donc je reste ici jusqu’à ce que vous ayez le compas. Au
passage, je tiens à vous faire remarquer que je n’ai pas manqué une seule
fois à ma parole et que je n’ai pas essayé de vous trahir ou de vous doubler.
Vous ne pouvez pas en dire autant.
— Peut-être, mais voilà, c’est vous qui êtes enfermée sur mon bateau,
gamine. Alors tenez-vous tranquille et taisez-vous !
— Je m’appelle Callie. Et si vous ne voulez pas m’entendre, ne
descendez pas me parler !
Il fait un geste qui marque son énervement et tourne brusquement les
talons. Plutôt fière de l’avoir poussé à bout, je l’entends s’éloigner puis
s’adresser à quelqu’un :
— Cette fille est impossible. Et dire que tu pensais que je devais
m’excuser ! Tu peux rêver, Bold !
— Blake, elle est futée, ne rentre pas dans son jeu…
Les pas reprennent, suivis de grincements. D’autres pas se rapprochent
et je reconnais très vite l’armoire à glace qui accompagnait Blake l’autre
soir à la taverne. L’homme doit avoir dans les cinquante ans ; il est
immense, très musclé et complètement chauve. Je distingue quelques
tatouages sur sa peau noire, des arabesques qui disparaissent sous le tissu
tendu de sa chemise. Il me toise en retour mais, contrairement à son
capitaine, il ne dit rien. Moi non plus. On peut jouer à ce petit jeu
longtemps.
Une minute s’écoule, puis une autre. Le silence est agréable : je peux
entendre la mer juste à côté de moi et, maintenant que je suis habituée à
l’odeur de renfermé, je distingue aussi celle, salée, des embruns. Il y a de
cela des années, j’ai pris un bateau pour quitter mon village natal. J’étais
jeune, effrayée et malheureuse, mais je me souviens de la sensation de
calme que j’ai éprouvée lorsque le bateau s’est éloigné du port. Depuis,
l’eau m’apaise. J’adore l’océan, mais je n’aurais jamais pensé le retrouver
de cette manière.
L’homme – Bold, si j’en crois l’échange que j’ai surpris – craque le
premier.
— Au nom du capitaine Jackson, je tenais à m’excuser pour l’attaque
dont vous avez été victime.
— Je n’ai pas l’impression que votre capitaine soit du genre à s’excuser.
Ni à éprouver des remords, d’ailleurs. Cela dit, s’il devait s’excuser pour
tous les torts qu’il m’a causés, il en mourrait sans doute d’épuisement.
— Allons, mademoiselle…
— Callie.
— Callie. Je sais que la situation ne paraît pas brillante, mais vous
devez admettre que ce n’est pas si grave. Vous êtes sortie de prison, vous
êtes en sécurité sur L’Avalon et, dès que le capitaine aura le compas, vous
serez libre de partir.
Il n’a pas tort : je me suis sortie de pétrins bien plus embêtants que
celui-ci. Ce n’est pas une bande de pirates et leur capitaine, qui semble à
peine plus âgé que moi, qui m’inquiètent. Non, ce qui m’inquiète, ce sont
mes affaires restées chez le maire. Même si je m’échappe, je n’ai plus
d’argent et plus d’objets à vendre. Rien. Oh, normalement, j’aurai les huit
mille pièces d’or que j’ai soutirées au capitaine, mais je commence à douter
qu’il tienne parole.
Comment ai-je pu me faire avoir par un pirate de la sorte ? Je savais
bien que ce compas ne m’apporterait que des ennuis !
Maintenant, j’ai perdu tout mon butin. Sans lui, je n’aurai pas les
moyens de bouger aussi souvent que je le fais et il finira par me retrouver.
Je suis parcourue d’un frisson d’angoisse. Je ne peux pas retomber entre ses
mains.
Machinalement, je regarde mon bras. Je pousse un soupir tout en
promenant mes doigts sur les motifs que j’ai dessinés moi-même. Je suis
toujours surprise du réconfort que ce geste me procure. Ce tatouage fait
partie de moi. Et pourtant, il est bien plus qu’un accessoire de beauté. Pour
le moment, l’encre est toujours visible et cela me rassure. Je n’aurai pas
besoin de le refaire avant quelques semaines. D’ici là, j’espère être
descendue de ce maudit rafiot.
CHAPITRE 4
CALLIE
Trois jours se sont écoulés. Bold est venu me parler à plusieurs reprises
mais sans me soutirer d’informations. Je m’attendais presque à ce qu’ils me
passent à tabac pour que je crache le morceau, mais ils n’en ont rien fait. Ils
me laissent même relativement tranquille. Ces pirates se comportent de
manière étrangement civilisée. J’ai le droit à un repas par jour et, le reste du
temps, je demeure seule à contempler le plafond de bois. Je me suis
habituée au roulis du bateau.
Malgré moi, je finis par apprécier les moments où Bold me rend visite.
J’aimerais dire que c’est la solitude qui me pèse mais, la vérité, c’est que
cet homme m’intrigue. Il a un physique de colosse, mais parle et agit
comme un vieux sage. Je n’ai pas de mal à comprendre pourquoi il est
second, comme je l’ai vite appris. Son calme et son côté réfléchi
compensent la fougue et l’impatience du jeune capitaine.
Celui-ci aussi me rend visite, mais ses passages sont très courts. Il fait
des allusions salaces, des blagues lourdes et me sourit avec son air vaniteux.
Même si cela m’agace, il m’est difficile de ne pas remarquer que le
capitaine est un bel homme. Il ne doit pas avoir beaucoup plus de vingt ans,
est très grand et, chose rare pour un pirate, porte ses cheveux bruns assez
court. Ses yeux bleus sont comme ses sourires : clairs, lumineux, arrogants
et insupportablement séduisants. Il se passe souvent une main dans les
cheveux, sans doute pour tenter de les discipliner, et joue parfois avec une
chaîne qui pend à son cou, au bout de laquelle j’ai cru distinguer une
chevalière.
Malgré mes observations, j’ai du mal à cerner le personnage : il semble
assez dur pour assommer une jeune femme et l’enfermer sur son bateau,
mais pas assez pour la laisser mourir de faim. Il est à la fois plein de
fougue, mais aussi d’expérience – sans quoi, il ne serait pas le capitaine
dont tout le monde parle. Car j’ai déjà entendu parler de lui. Sur le
continent, on raconte qu’il a hérité de ce bateau et de l’équipage de son
père, un grand pirate. On dit qu’il est encore plus grand que lui, brillant et
féroce. Qu’il a mené des centaines de batailles sans en perdre une seule,
qu’à lui seul il peut combattre quatre assaillants, qu’il a amassé plus de
trésors en quelques années que d’autres en une vie et que ses hommes le
suivraient au bout du monde. Mais je me méfie des rumeurs.
Bold m’a expliqué qu’il était impossible de retourner immédiatement au
bourg car ils sont toujours à notre recherche. Qui sait combien de temps
encore cela va durer ? J’ai hâte de retrouver ma liberté. J’ai besoin de me
dégourdir les jambes. Et j’ai besoin de me laver. C’est pourquoi, quand
Bold m’apporte mon repas le soir du troisième jour, je demande à voir le
capitaine. Il arrive d’un air conquérant, comme s’il s’attendait à ce que je le
supplie de me libérer. Il va être déçu.
— Je veux pouvoir sortir de cette cage. Et me laver convenablement. Si
je dois rester sur ce rafiot jusqu’à ce que vous ayez le compas, c’est le
moins que vous puissiez faire.
— « Ce rafiot » ? Vous rigolez, j’espère. L’Avalon est l’un des plus
beaux navires au monde.
Il réfléchit un instant puis soupire avant de poursuivre :
— Pour autant, c’est vrai que vous n’êtes pas prisonnière. Plutôt
partenaire d’affaires.
— Si c’est comme ça que vous traitez vos partenaires, je n’ai pas envie
de savoir comment vous traitez vos ennemis.
Il m’adresse un sourire carnassier qui me rappelle de toujours me tenir
sur mes gardes. Les légendes partent bien de quelque part.
— Je vais vous faire porter de l’eau pour que vous puissiez vous laver.
Quant à la balade, je vais y réfléchir.
— De quoi avez-vous peur ? Vous pensez vraiment qu’une fille comme
moi pourrait maîtriser tout votre équipage ?
— Pas une seule seconde. En revanche, je ne suis pas très à l’aise avec
l’idée qu’une voleuse se promène librement sur mon navire. J’ai pas mal
d’objets de valeur, voyez-vous.
— Aaaah, voilà qui m’intéresse.
Il me décoche un regard suspicieux. En retour, je lui adresse le plus
innocent et angélique dont je dispose, celui qui m’a tirée de bon nombre de
situations difficiles. Ses yeux deviennent moins méfiants et s’attardent sur
mes lèvres. Une moue se dessine sur les miennes. Ah, les hommes… C’est
si facile de les manipuler.
Quelques heures plus tard, Bold m’apporte une bassine d’eau, une
chemise et un pantalon propres. Il s’éloigne pour me laisser me laver. La
bassine n’est pas assez grande pour que je prenne un bain, mais c’est tout de
même un délice de passer de l’eau sur mon corps noir de crasse. J’ai
l’impression de revivre en sentant le liquide couler dans mon cou et je
m’offre le luxe de plonger la tête dans le baquet, lavant comme je peux mes
longs cheveux. En l’espace de quatre jours, j’ai été attaquée, traînée sur la
place publique, jugée, jetée en prison, assommée et emmenée de force
jusqu’à la cale de L’Avalon. Je quitte sans regret ma robe sale et élimée et
j’enfile les vêtements d’homme qu’on m’a prêtés. Sans surprise, ils sont
trop grands pour moi, mais en rentrant la chemise dans le pantalon et en le
serrant aux chevilles, c’est presque correct. J’appelle Bold qui hoche la tête
en me voyant.
— Te voilà un peu plus propre, approuve-t-il.
Je ne peux m’empêcher de lui sourire. Au fond, je crois que je l’aime
bien. Il est gentil, pour un pirate. Il ouvre la porte de ma cellule et me fait
signe de le suivre, ce que je fais sans hésiter.
CHAPITRE 5
BLAKE
La présence de la fille sur le pont attire mon œil comme un aimant et ça
m’énerve prodigieusement. Depuis qu’elle est sortie à l’air libre, il y a de
cela une heure, elle n’a pas bougé. Elle est appuyée contre la balustrade et
contemple l’océan. Je me demande si elle est consciente de tous les regards
dirigés vers elle. Sans doute, me dis-je, alors que je la vois répondre d’un
geste obscène à une remarque lancée par un de mes gars. Sa réaction me fait
sourire. Cette fille a du cran. Callie. Elle s’appelle Callie.
Bold m’a demandé d’arrêter de l’appeler « la fille » ou « la voleuse ».
Je crois qu’il commence à s’attacher à elle. J’ai souvent surpris leurs
conversations, lorsqu’il lui rendait visite. Ils parlaient amicalement, sans
aucune trace du mépris qui transparaît dans sa voix lorsque c’est à moi
qu’elle s’adresse. On finit par se disputer la plupart du temps et je jurerais
que l’un a envie d’étrangler l’autre, pourtant je continue à aller lui parler.
Ça me gêne de le reconnaître, mais cette fille me fascine. Il m’est déjà assez
difficile de faire abstraction du fait qu’elle est magnifique. J’y parvenais
assez bien quand je lui rendais visite dans la cale pour la narguer : passer
des jours enfermée sous le pont n’est pas le meilleur moyen pour garder une
hygiène irréprochable. Entre la poussière accumulée dans ses cheveux, les
saletés sur ses joues et l’odeur qu’elle dégageait, il m’était facile de ne pas
être attiré par la petite voleuse. Mais elle est propre désormais, ses cheveux
encore humides forment des boucles près de son front et les taches de
rousseur sont de nouveau bien visibles sur ses joues pâles. Et comme si ce
n’était pas suffisant, son apparence n’est pas la seule chose qui m’intéresse.
Nos échanges m’ont permis de comprendre qu’elle est aussi intelligente,
courageuse, tenace et incroyablement mystérieuse. Derrière ses reparties
cinglantes, elle dissimule un secret, j’en suis sûr. Où a-t-elle obtenu tous ces
objets qu’elle revend ? Pourquoi s’est-elle fait tatouer des runes de
protection sur le poignet ? J’ai vérifié dans mes livres et j’en ai parlé à Al,
mon sorcier à bord : ce genre de symboles sert à bloquer les sorts de
localisation. Je dirais qu’elle se cache, mais de qui ? Pourquoi ? Cette fille
est une somme de mystères que j’ai envie de résoudre.
J’en oublie presque mon compas.
Grâce à lui, je serai le premier à naviguer sur les eaux inconnues, pardelà la barrière d’îles. Je l’ai promis à mon père sur son lit de mort, et cette
promesse est devenue vitale pour moi. Je serai le premier à trouver la Carte,
à embarquer vers l’inconnu, et alors personne n’oubliera mon nom.
Depuis, je cherche des indices, des témoignages… et je ne trouve rien.
D’autres se seraient déjà découragés, mais je suis aussi tenace que Callie.
La réputation du compas le précède et j’espère bien qu’il répondra à mes
attentes. C’est l’une de mes dernières pistes.
— Tes cartes s’envolent, capitaine, me fait remarquer Bold avec un
sourire dans la voix.
Par l’Océan, il faut que je me reprenne ! Certes, elle est belle et
fougueuse. Mais je n’ai plus quinze ans. Je n’ai pas l’habitude qu’une
femme me fasse autant d’effet, c’est tout, me dis-je pour me rassurer. Ça
arrive. Et ça me passera, comme ça me passe toujours.
Comme si elle entendait mes pensées, Callie lève la tête vers nous. La
voilà qui se détache de la balustrade et qui monte les marches pour nous
rejoindre sur la plate-forme du gaillard d’arrière. Elle sourit à Bold qui lui
fait un signe de la main en retour. Elle semble de bien meilleure humeur
qu’avant.
— Qu’est-ce que vous faites ? me demande-t-elle en observant toutes
les cartes étalées sur la table.
Elle hausse les épaules devant mon regard suspicieux.
— Tant qu’à être coincée sur ce rafiot avec vous, autant apprendre des
choses. On ne sait jamais, si un jour je dois voler un bateau pirate…
L’Avalon, un rafiot ! Je lui en donnerais, des rafiots ! Elle éclate de rire
devant mon air furieux et je suis surpris par le son qu’elle produit. On dirait
une musique.
— C’est hilarant de vous voir bougonner dans votre barbe ainsi, tel un
vieillard !
Je fais un geste des bras pour englober le bateau.
— Avouez ! L’Avalon n’a rien d’un rafiot !
Elle regarde autour d’elle, lentement, comme pour ne rien louper. Elle
semble concentrée, comme si mes propos étaient d’une importance capitale.
Elle analyse vraiment tout : la proue, les mâts, les gréements, les voiles, les
cordages, le gaillard sur lequel on se trouve et le gouvernail. Lorsque c’est
fait, elle se tourne vers moi et lance :
— Très bien, je dois l’admettre : c’est un beau bateau que vous avez là.
— Merci ! dis-je. Vous avez mis le temps pour le reconnaître.
Presque gênés par cet échange beaucoup trop cordial, nous nous
interrompons. Je me racle la gorge pour briser l’instant et désigne un
endroit sur la carte.
— On se trouve ici. La ville est ici. Je cherche comment rejoindre la
côte sans nous faire repérer.
— Je vois. Repartir sans le compas n’est pas une option, pour vous. Et
si nous passions par là ? suggère-t-elle en montrant un chenal.
Le « nous » me surprend et elle aussi, mais je ne dis rien. Je lui
explique le principe des courants, des écueils et de la profondeur. Je
m’attends à ce qu’elle me rembarre, mais elle écoute attentivement et hoche
la tête en continuant d’observer les cartes. Nous restons ainsi un moment et
je ne peux m’empêcher de relever souvent les yeux pour la regarder.
Vivement qu’on puisse descendre à terre. Plus vite on descendra, plus
vite j’aurai mon compas, plus vite elle partira, et je pourrai enfin me
concentrer.
CHAPITRE 6
CALLIE
Lorsque le soleil se couche sur l’horizon, je retourne dans ma cellule.
Bold m’accompagne mais je sens le regard de Blake dans mon dos alors
que je descends l’escalier. Le moment passé à parler des cartes était
agréable. Trop. Il ne faut pas que je m’attache. Sans quoi, je vais encore
souffrir.
J’avais oublié à quel point je me sentais bien sur un bateau. Libre. En
sécurité. Je devrais peut-être essayer de me faire enrôler dans une
compagnie maritime. Je ne sais même pas s’ils embauchent des filles, sur
les navires. Est-ce que ce n’est pas censé porter malchance ?
Bold referme la porte derrière moi et hésite avant de donner un tour de
clé. Je lui souris.
— On se ramollit ? On a des scrupules à enfermer la pauvre jeune fille
sans défense ?
— Je t’enferme justement pour ta sécurité. Après t’avoir eue sous les
yeux toute la journée, les hommes vont peut-être avoir de mauvaises idées.
Y penser me donne envie de vomir, mais qu’ils essaient, juste pour voir.
— Et puis, certes, je commence à avoir confiance en toi, mais pas au
point de te laisser te balader sur le bateau pendant que je dors.
Bien plus tard, les hurlements du vent me réveillent en sursaut. Je me
redresse d’un coup et retombe aussitôt sur les fesses. Le bateau tangue bien
plus fort que tout à l’heure. Au-dessus de moi, je distingue des bruits de pas
et des cris. Une nouvelle vague vient heurter le bateau et, comme je n’ai
rien pour me rattraper, je suis projetée contre les barreaux de ma cellule. Je
râle quand les barres me rentrent dans les côtes puis quand la porte cède et
s’ouvre brusquement. Je roule contre des caisses en bois et me relève dès
que je le peux. J’ai mal partout et je vais sans doute avoir quelques jolis
bleus. Devant moi, la porte de ma cellule pend, totalement inutile. J’hésite.
Je pourrais rester là. À moins que le bateau ne coule, il ne m’arrivera rien.
Mais je pourrais aussi monter sur le pont. J’ai toujours rêvé de voir une
tempête depuis la mer. Et ils ont peut-être besoin d’aide.
Je grimpe les marches quatre à quatre. Je sors des cales, traverse le pont
inférieur où tous les hamacs des hommes sont vides, puis j’arrive sur le
pont. Lorsque je débouche à l’air libre, je suis accueillie par une gerbe
d’eau glaciale qui me coupe le souffle. Je fais quelques pas avant de
regarder autour de moi. Le bateau tangue et grince de plus en plus fort et
d’immenses vagues s’écrasent près de nous. Des éclairs déchirent le ciel et
leur bruit couvre provisoirement le cri des hommes qui courent dans tous
les sens. C’est à la fois effrayant et magnifique.
Bold, sur le pont, essaie de retenir trois cordes en y mettant tous ses
efforts. Je repère ensuite Blake, sur le gaillard d’arrière, qui tente tant bien
que mal de tenir la barre et le cap. Il ne porte pas son manteau, et sa
chemise blanche est déjà trempée. Il hurle quelque chose à ses hommes
avant de se tourner vers l’un d’entre eux, placé près de lui, dans une étrange
posture. Il se tient immobile, un miracle, étant donné les mouvements du
navire. Intriguée, je me rapproche un peu et plisse les yeux pour mieux voir,
malgré les trombes d’eau qui s’abattent sur moi. L’homme a les yeux
grands ouverts mais un regard absent, presque vide, dans un état qui semble
proche de la transe. Les bras écartés et le visage levé vers le ciel, comme
s’il priait, il semble dans une concentration extrême. Une rafale me fouette
le visage et fait voler mes cheveux ; alors que j’esquisse un geste pour les
rabattre sur le côté, le vent tombe soudainement. Au même moment,
l’homme sur le pont met un genou au sol et le vent repart avec violence. Un
horrible soupçon s’empare de moi. Ignorant le vent, la pluie, les cris et les
marins autour de moi, je regarde Blake s’avancer pour poser une main sur
l’épaule de l’homme. Celui-ci dit quelque chose, se redresse avec difficulté
et reprend sa posture du départ : pieds bien ancrés sur le pont, bras écartés
et visage levé. Blake lui jette un regard avant de retourner à son gouvernail
et d’examiner le pont d’un air concentré. Ses yeux s’écarquillent lorsqu’il
me voit.
Profitant d’une accalmie dans l’assaut des vagues, je cours vers la
passerelle dont je gravis les marches. J’ignore l’homme aux bras écartés et
me dirige vers Blake, mais celui-ci me prend de vitesse. Il lâche la barre,
qu’un de ses hommes se précipite pour tenir à sa place, et me prend le bras
sans douceur. La fureur déforme son visage.
— Qu’est-ce que tu fais ici ? rugit-il.
— Je suis venue aider !
— Nous n’avons pas besoin de toi, retourne en bas ! Tu vas te faire
tuer !
Ces cordes ne doivent pas être si lourdes, n’est-ce pas ? Je peux les
soulever, comme le font ses hommes. Je suis sûre d’en être capable. Mais
Blake m’attrape les épaules et me force à le regarder.
— Callie, c’est un ordre, retourne en bas !
C’est la première fois que je l’entends m’appeler Callie et je ne peux
qu’apprécier la sonorité de mon prénom dans sa bouche. Consciente qu’il
ne plaisante pas, je hoche la tête à contrecœur. Il me lâche et me désigne la
trappe vers les ponts inférieurs. Je tourne les talons et me dirige vers
l’escalier quand des cris résonnent près de moi.
Trois hommes sont à terre et une corde grosse comme ma cuisse vole
dans ma direction. Je plonge au sol mais ne parviens pas à éviter totalement
l’impact. Le cordage me cingle le dos, me tirant un gémissement de
douleur. Le temps que je me relève, deux hommes tentent déjà d’attraper la
corde folle qui va et vient au gré des vagues et du vent. Mais ils sont trop
lents. D’un bond, j’arrive à me saisir de la corde, qui m’entraîne aussitôt
dans sa course effrénée. Heureusement, je l’ai assez ralentie pour que les
deux matelots puissent s’en emparer aussi. Ensemble, nous parvenons à la
bloquer, puis à la tendre jusqu’à la balustrade où je les regarde faire un
nœud complexe. Lorsque c’est fait, l’un d’entre eux me regarde et
m’adresse un sourire avant de lever un pouce appréciateur. Je suis sur le
point de faire de même quand je vois surgir la plus grosse vague qui ait
jamais existé.
Elle est plus haute que le navire et je n’ai pas le temps de me préparer
que, déjà, elle s’abat sur nous. Il me semble avoir vu les deux hommes près
de moi me tendre les mains, mais c’est trop tard.
Avec horreur, je me sens glisser le long du pont. Entraînée de force, je
m’imagine déjà plongée dans l’eau noire et glaciale, incapable de me
maintenir à la surface, aspirée par le fond… C’est alors qu’un bras se
referme autour ma taille et me tire vigoureusement. Je me retrouve collée
contre Blake qui se retient aux cordages d’une main. L’autre étant toujours
autour de ma taille.
— Je t’avais dit de rester en bas ! hurle-t-il pour se faire entendre pardessus le bruit de la tempête.
— Vous pouvez avoir besoin de moi ! dis-je à mon tour, sur le même
ton.
— Pas si tu passes par-dessus bord !
Je tente de me dégager de l’étreinte de Blake, mais une nouvelle vague
arrive et il me serre encore plus fort. Je pourrais être gênée ou énervée de sa
prévenance, mais, pour l’instant, c’est la seule chose qui me permet de
rester sur ce bateau. Lorsque je relève la tête, je rencontre le regard de
Blake. Ses yeux bleu clair ressortent dans l’obscurité. Je reste un moment
figée sous l’intensité de son regard. Il finit par grommeler quelque chose
que je ne parviens pas à saisir. Je doute que ce soit très flatteur. Puis il me
lâche et me désigne un groupe d’hommes.
— Va les aider. Et ne tombe pas à l’eau.
Je lui fais une grimace et cours vers l’équipage qui tente d’accrocher
une corde au bastingage. Ils marquent un moment de surprise en me voyant
débarquer, mais se remettent très vite au travail alors que d’autres vagues
s’abattent sur le bateau.
C’est la nuit la plus longue de ma vie. J’ai vite découvert que les
cordages que je pensais pouvoir soulever sont en fait plus lourds que moi,
surtout lorsqu’ils sont gorgés d’eau. Les vagues qui s’écrasent sur le pont à
intervalles irréguliers n’aident en rien. Quand l’océan s’apaise enfin, je
m’effondre contre le mât et ferme les yeux. Je n’ai plus la force de me lever,
ne serait-ce que pour aller chercher quelque chose pour me réchauffer. Je
me sens glisser dans le sommeil, gênée de m’endormir ici, au milieu de tous
ces hommes.
J’entends qu’on me parle, mais je n’ai plus l’énergie pour répondre.
J’ouvre un œil et vois Blake, accroupi devant moi. J’essaie de me
concentrer sur ce qu’il dit.
— C’est fini, tu peux aller te reposer si tu veux. On va nettoyer le reste.
En regardant derrière Blake, je distingue effectivement des allées et
venues. L’équipage a l’air fatigué mais, moi, je suis épuisée. Je n’ai jamais
été aussi épuisée de toute ma vie. Blake doit lire dans mes pensées car il
reprend :
— On a l’habitude. Mais tu t’en es bien sortie, pour une terrienne.
J’ai envie de sourire autant que de le frapper mais c’est trop me
demander.
— Je n’arrive pas à me relever, dis-je d’une voix pâteuse.
Avant que je comprenne ce qu’il m’arrive, il a passé un bras sous mes
genoux, un autre autour de mes épaules et me soulève comme si je ne pesais
rien. De nouveau, je pourrais être gênée d’être portée tel un bébé, mais la
sensation est bien trop agréable. Je dois mobiliser tout ce qu’il me reste de
forces pour ne pas poser ma tête sur sa poitrine.
Je devine qu’il me ramène dans ma cellule. Lorsque nous y sommes, il
entre et me pose délicatement sur la paillasse. Je marmonne un merci qui lui
tire un rire.
— Que ça ne devienne pas une habitude. Je ne vais pas venir te border
tous les soirs.
J’aurais voulu faire une réponse piquante, mais je m’endors déjà,
malgré le froid et la présence de Blake.
Le lendemain, lorsque je me réveille douloureusement, je suis surprise
de me trouver enroulée dans une couverture en laine.
CHAPITRE 7
BLAKE
J’ai imposé à tout le monde quelques heures de repos, mais je n’arrive pas
à dormir. Alors, je l’avoue, je vais voir Callie. Elle dort toujours, ce qui
n’est pas surprenant. Elle m’a impressionné cette nuit. Affronter une
tempête n’est pas chose facile, et elle s’en est remarquablement bien sortie,
si on oublie le petit incident avec la vague et le fait que j’ai dû lui sauver la
vie. Dieux, j’espère qu’elle se souvient de ça : savoir qu’elle m’est
redevable la rendra sans doute folle de rage. Ou peut-être plus docile.
Je la regarde un moment. Ses cheveux cuivrés sont étalés autour de sa
tête et lui font comme une couronne. Elle respire doucement et les traits de
son visage sont reposés. Elle paraît plus jeune ainsi. Quel âge a-t-elle
précisément ? Je ne le sais même pas. Je ne sais pas non plus d’où elle
vient. En réalité, je ne sais rien d’elle. Je note une marque rouge sur sa
joue : elle a dû se faire ça cette nuit. Je détourne le regard et remonte sur le
pont.
Je n’ai pas de lourdes pertes à déplorer. Évidemment, Al est exténué par
la magie qu’il a déployée. Comme toujours, il se sent aussi coupable de ne
pas avoir pu faire plus, mais je sais bien qu’il a donné tout ce qu’il avait.
Sans lui, la tempête aurait pu être bien pire.
À part l’état de mon sorcier et quelques égratignures, la seule blessure
grave est celle de Glenn. Un crochet s’est fiché dans son bras et sa plaie
n’est pas jolie à voir. Mais Doc, notre médecin de bord, fait des merveilles.
Je ne doute pas que Glenn sera sur pied en un rien de temps et, pour en
avoir le cœur net, je me dirige vers l’infirmerie. Je n’y suis que depuis
quelques minutes, à regarder mon ami dormir, quand un bruit de pas me fait
me retourner. Je m’attends à voir Doc, mais c’est Callie. Son visage a repris
des couleurs. Je réalise à cet instant qu’elle n’est plus enfermée : elle a pu
sortir hier soir et la voilà de nouveau en train de se balader sur le pont
inférieur.
— Tu sembles aller mieux.
— Oui. J’étais… épuisée, dit-elle, d’un air gêné.
— C’est normal. Tu as bien aidé, cette nuit. Merci.
Je ne pensais pas qu’il serait aussi facile et naturel de la remercier. Elle
se contente de hocher la tête avant de désigner Glenn du menton.
— Que lui est-il arrivé ?
— Un crochet. Doc a nettoyé la plaie, mais il devait se reposer avant de
recoudre. Il dort toujours.
— Je peux le faire.
— Tu peux le faire… quoi ?
— Recoudre sa blessure. Je l’ai déjà fait. Bien sûr, tu peux attendre ton
Doc, mais la plaie doit être recousue rapidement pour qu’il se remette au
mieux.
Elle a raison. Et qu’est-ce que je crains ? Qu’elle utilise l’aiguille pour
me transpercer la gorge ? Pas après ce que nous avons vécu cette nuit :
survivre à une tempête, ça crée des liens. Je m’éloigne donc de Glenn et
laisse la place à Callie. Celle-ci attache ses cheveux d’un geste assuré et
s’empare d’une aiguille et d’un fil. Je préfère m’esquiver : je n’ai jamais
apprécié ce genre d’opération. Je ne m’inquiète pas pour Glenn : je sais
qu’il préférera trouver le visage de Callie plutôt que le mien s’il se réveille.
Au bout d’une petite demi-heure, Doc revient et semble surpris de me
trouver devant l’infirmerie. Je lui explique que Callie a pris les choses en
main.
— La voleuse que nous avons kidnappée ?
Présenté comme ça, ce n’est pas la décision la plus sensée que j’aie
prise. J’acquiesce et Doc se précipite à l’intérieur. J’entends qu’ils se
parlent et, quand ils ressortent tous les deux, Doc a l’air rassuré.
— Ses points sont parfaits. On s’est dégoté une infirmière au poil !
ajoute-t-il en donnant une tape dans le dos de Callie.
Voilà qu’elle sympathise avec mes hommes, maintenant. Je n’ai pas
envie qu’ils s’attachent à elle. Je n’ai pas envie de lui être reconnaissant
pour son aide. Je n’ai pas envie de ressentir quoi que ce soit, d’ailleurs. Ça
suffit. Elle doit partir.
*
* *
Le soir même, Callie et moi prenons une des barques de L’Avalon pour
rejoindre la terre. Lorsque j’ai prévenu la jeune fille qu’on descendrait à la
nuit tombée, elle a paru surprise, mais a hoché la tête en guise d’accord. J’ai
refusé que Bold nous accompagne : cela fait seulement quatre jours que
Callie s’est enfuie de prison et je doute qu’ils aient abandonné les
recherches. Il vaut donc mieux être prudents et discrets.
Au moment de monter dans la chaloupe, j’ai fait mine d’ignorer
l’accolade que Bold a donnée à Callie. En revanche, je n’ai pas pu passer à
côté du fait que plusieurs de mes gars étaient montés sur le pont pour dire
au revoir à la jeune fille. Glenn était là, fatigué, le bras en écharpe, mais
souriant, tout comme Doc. Les trois autres étaient de ceux qui avaient fait
équipe avec Callie durant la tempête. Ils lui ont serré la main avec des
sourires et des plaisanteries grivoises qui, à ma grande surprise, l’ont fait
rire.
À quoi pense-t-elle, à présent ? Elle doit avoir conscience qu’elle ne
remettra jamais les pieds sur L’Avalon et je ne crois pas me tromper en
disant que cette perspective la rend un peu triste. Elle s’est attachée à Bold à
une vitesse incroyable et peut-être que, avec le temps, elle aurait sympathisé
avec d’autres membres de l’équipage. Et puis, je ne connais personne qui
résiste à cette vie sur l’océan, et ceux qui le font sont des imbéciles à mes
yeux. Peut-être que Callie a réalisé qu’elle avait apprécié ces quelques jours
de vie en mer. Mais que ferait-elle sur le bateau ? Je n’ai pas besoin d’un
poids mort.
Je m’empare des rames pour nous faire avancer et constate que Callie
fait de même. Elle surprend mon regard et plisse les yeux.
— Quoi ? Je sais ramer.
— Effectivement. C’est juste que tu n’as pas vraiment le physique.
— Ce genre de phrases, je m’en passe, merci ! J’imagine que je n’ai pas
non plus le physique pour escalader des falaises, marchander des objets
magiques, les voler en cas de besoin et frapper un homme jusqu’à
l’inconscience pour m’enfuir, et pourtant, ce sont des choses que j’ai déjà
faites plein de fois dans ma vie ! Si c’est pour dire de telles idioties, peutêtre qu’on devrait ramer en silence.
— Je suis désolé.
Non, mais regardez-moi qui m’excuse ! J’ai agi comme un imbécile, on
me l’a fait remarquer et je m’excuse. Ça ne me ressemble pas et c’est
tellement mature, Bold serait fier de moi. Je ne suis pas un modèle
d’équilibre et d’humanité, mais les regards méprisants de Callie font naître
quelque chose en moi. J’ai envie de lui prouver que je ne suis pas aussi bête
qu’elle semble le penser. Mon ego m’impose de lui plaire.
Callie m’adresse justement un regard inquisiteur avant de hausser les
épaules et d’afficher un demi-sourire. On rame un moment en silence avant
qu’elle ne reprenne la parole :
— Je peux te poser une question ?
— Je serais bien en peine de t’en empêcher.
Elle soupire de manière théâtrale et poursuit malgré tout :
— Pourquoi tiens-tu tant à ce compas ?
— Il indique ce qu’on souhaite le plus au monde. Pour un pirate, ça
signifie des montagnes d’or. Je ne cherche pas plus loin.
— Tu mens. Enfin, tu ne dis pas toute la vérité. Je sens que c’est
beaucoup plus complexe que ça. Tu es obsédé par ce compas mais il n’est
qu’un moyen de parvenir à autre chose. Quelque chose d’énorme.
— Tu m’as observé ? Et qui est obsédé maintenant ?
Elle semble exaspérée par ma remarque, ce qui me laisse le temps de
me remettre de ce qu’elle a dit. Par les dieux, qu’elle est observatrice. Et
intelligente. En l’espace de quelques jours, elle a compris que j’étais à la
recherche de quelque chose de plus grand. Comme je ne réponds pas, elle
lance :
— Très bien, ne me dis rien. Ça n’a pas vraiment d’importance, au
fond. C’était juste par curiosité.
— Ta curiosité te perdra un jour.
— Tu veux dire plus que ma tendance à traîner avec des pirates hors la
loi, arrogants et voleurs ? Ça alors !
Je ne peux retenir un sourire. Ce genre d’échanges va me manquer.
J’adore mes hommes, mais la plupart exécutent mes ordres sans discuter.
C’est agréable d’avoir quelqu’un qui tient tête, une fois de temps en temps.
Quelqu’un avec qui avoir des échanges houleux et stimulants. Quelqu’un
d’intéressant.
Il ne nous faut pas plus d’une demi-heure pour arriver sur une plage à
l’est de la ville. Je prends soin de camoufler la barque sous des buissons et,
aussi silencieusement que possible, nous nous mettons en route vers les
lumières. Le trajet est court et, fort heureusement, nous ne croisons
personne. En passant par l’est, nous parvenons directement derrière le
temple dans lequel brillent encore quelques bougies allumées par des
pèlerins. Jusqu’ici, c’est moi qui menais, mais je ralentis pour laisser passer
Callie, esquissant une révérence à son intention. Elle décide d’ignorer mes
pitreries. Je la suis jusque sur le parvis du temple et la regarde compter les
pierres qui composent le mur d’enceinte du cimetière.
— J’aurais besoin de ta dague, me dit-elle.
Je la lui donne et la regarde s’attaquer aux joints qui s’effritent déjà, en
restant sur mes gardes. Il ne lui faut que quelques secondes pour desceller la
pierre, qu’elle retire avant de plonger son bras dans le trou qu’elle a révélé.
Elle en sort le compas, bien protégé par les bandes de tissu. Je souris et
tends la main.
— Tutut, tu ne pensais pas t’en tirer comme ça ? dit-elle. Je te rappelle
qu’on a un accord.
— Je voudrais vérifier que c’est bel et bien le compas et que je ne vais
pas payer huit mille pièces pour un caillou que tu as enroulé dans du tissu.
— Tu commences à bien me connaître, marmonne-t-elle en révélant
l’objet.
La pointe de la flèche s’agite dans tous les sens avant de s’immobiliser.
Droit sur moi. Je souris d’un air aguicheur et Callie lève les yeux au ciel.
— Du calme, capitaine. Je ne pense qu’aux pièces d’or que tu
transportes.
— C’est ce qu’elles disent toutes, mais je sais à quoi m’en tenir.
Je crois remarquer une certaine rougeur sur ses joues. Se pourrait-il
qu’elle soit embarrassée ? Je sors la bourse que je dépose dans la main
qu’elle me tend. Aussitôt, la flèche se remet à bouger. Je dois dire que je
suis un peu déçu. Et vexé. Callie, en revanche, semble surprise de voir la
flèche s’agiter pour finalement se stabiliser en indiquant l’ouest. La
direction de laquelle on vient. Se pourrait-il que Callie pense à L’Avalon ?
Elle s’empresse alors de me mettre le compas dans les mains.
— Eh bien, voilà qui est fait, dit Callie en rangeant la bourse dans une
poche de sa cape.
Je n’ai pas envie de la quitter mais je hoche la tête. D’un geste, je refuse
la dague qu’elle me rend.
— Garde-la. Ça te fera un souvenir.
— Un souvenir ? De la fois où j’ai été arnaquée et kidnappée par des
pirates ? Super.
— Ne t’en veux pas trop, je suis souvent plus malin que les autres.
C’est un fardeau auquel je me suis résigné il y a longtemps.
— Et pourtant, si tu es plus malin que moi, pourquoi ai-je une bourse
bien remplie dans les poches ?
— D’accord. Disons que cette fois, on est à égalité. À charge de
revanche.
Nous réalisons tous les deux que ce que je viens de dire est stupide. Il
n’y aura pas de revanche. On ne se reverra sans doute jamais. Callie baisse
les yeux et examine la dague qu’elle fait tourner entre ses doigts. Je me
racle la gorge.
— Prends-la. Si ce n’est pas en souvenir, dis-toi que la pierre sur la
garde est une émeraude. Tu pourras en tirer une bonne somme.
— Ah, voilà le genre d’argument qui sait me convaincre !
Cette fille a vraiment tout d’un pirate. Je m’apprête à le lui dire quand
j’entends des bruits de pas derrière nous. J’étais tellement pris dans la
conversation que je n’ai pas pensé à vérifier que personne ne surgissait
depuis plusieurs minutes ! Nous avons été repérés. Une dizaine de
patrouilleurs s’approchent lentement. Sans réfléchir, je saisis la main de
Callie et commence à courir. Mais elle me retient et je suis obligé de
m’arrêter.
— Il faut y aller, dépêche-toi !
Elle secoue la tête. Ses yeux brillent dans la nuit.
— C’est ici qu’on se sépare. Ils auront plus de mal à nous trouver
ainsi !
L’espace d’un instant, j’avais oublié que nos chemins respectifs
bifurquaient. Je réalise que je ne suis pas vraiment prêt à lui faire mes
adieux. Elle ne le semble pas plus que moi car le moment s’éternise. La
situation est ridicule : nous sommes main dans la main, yeux dans les yeux,
et les gardes s’approchent de plus en plus. Callie finit par rompre la magie.
Elle presse doucement ma main, puis, d’un même geste, se détourne, relève
sa capuche et se met à courir. Je la regarde grimper au mur du cimetière. Il
n’y a pas de porte près de nous et les gardes n’ont que deux possibilités :
faire le tour ou escalader eux aussi. D’ici là, elle sera loin, en sécurité.
Je me mets à courir à mon tour. Je ne peux pas retourner tout de suite à
l’eau : les gardes me talonnent et, le temps que je remette la barque à flot,
ils me tireront comme un canard. Je m’enfonce donc dans une ruelle et les
hommes me suivent. Au bout de quelques minutes, je bifurque sur la droite,
au hasard, et tombe dans une impasse. Décidément, ce n’est pas ma soirée.
Je me retourne pour faire face aux premiers gardes. Je ne peux pas utiliser
mon pistolet, cela réveillerait du monde et attirerait plus de gardes. Avec un
soupir, je dégaine mon épée et passe à l’attaque quand ils arrivent à ma
hauteur. C’est un jeu d’enfant que d’éliminer les premiers ; sept sont déjà à
terre quand les choses se gâtent. Les patrouilleurs semblent avoir cessé de
poursuivre Callie, ce qui est une bonne nouvelle en soi. Sauf qu’ils se
concentrent désormais sur moi et qu’ils arrivent toujours plus nombreux. Je
ne sais pas combien de temps je vais pouvoir tenir. J’en élimine encore
deux quand un cri nous fait sursauter.
— La fille ! Je l’ai vue passer là-bas ! Avec moi !
Pourquoi Callie est-elle revenue ? Quel que soit son plan, il n’est pas
bon puisqu’elle a de nouveau les hommes à ses trousses. Cela m’aide
beaucoup en revanche, car ils ne sont plus que trois face à moi. Je puise
dans mes réserves pour affronter deux nouveaux adversaires et, lorsqu’ils
sont au sol, je me tourne vivement pour faire face au troisième et dernier.
Soudain, dans une forte détonation et une explosion de lumière, je suis
projeté en arrière, touché par une balle. Le garde n’a pas eu les mêmes
scrupules que moi quant à la tranquillité du voisinage. Fort heureusement, il
ne sait pas viser. La balle qui m’aurait été fatale à la tête ou au cœur a
pénétré ma cuisse. Douloureux, mais pas catastrophique. Je m’apprête à
tirer mon arme à mon tour quand le garde en face de moi se raidit en
poussant un râle. Du sang s’échappe de sa bouche avant qu’il ne s’effondre
au sol.
Derrière lui, au bout de ma dague tachée de sang, se trouve Callie.
CHAPITRE 8
CALLIE
Après avoir escaladé le mur du cimetière, je me retrouve à louvoyer entre
les tombes. Je suis sûre d’avoir semé les gardes. Je suis aussi libérée de ces
pirates et de leur rafiot, des transactions financières et des magouilles
magiques, des tempêtes et des vagues infernales. J’ai du mal à l’admettre,
mais j’ai pourtant apprécié ces quelques jours à bord de L’Avalon. Malgré
les circonstances, malgré ma cellule miteuse, j’ai aimé la sensation qu’on
ressent sur l’océan. J’ai même commencé à m’attacher à ces rustres, à
Blake… Penser à Blake me ramène au présent. Si j’ai réussi à échapper aux
patrouilles, il n’en est peut-être pas de même pour lui… Mais après tout, ce
n’est plus mon problème. Il a son précieux compas et, moi, mon argent. Je
n’ai plus de raison de me soucier de lui.
Pourtant, je ralentis.
En un éclair, je revois son sourire sarcastique, l’éclat de ses yeux avant
qu’il ne lance une provocation. Je sens de nouveau sa main autour de ma
taille alors qu’il me retient face aux vagues et me sauve la vie.
Sans plus hésiter, je fais demi-tour. Il ne me faut pas longtemps pour le
retrouver. Il affronte ses assaillants et je suis étonnée que les bruits de leur
combat n’aient pas réveillé la moitié de la ville. Volontairement, j’entre
dans une flaque de lumière, sous un porche éclairé. Je m’assure qu’un garde
m’aperçoive avant de filer.
— La fille ! Je l’ai vue passer là-bas ! Avec moi !
J’esquisse un sourire et tourne dans une ruelle où je m’empresse de
grimper aux murs. En deux secondes, je suis sur le toit et regarde mes
poursuivants se bousculer en criant.
— Où est-elle passée ?
— Elle a dû continuer, allez !
Ils se remettent à courir et, aussi silencieuse qu’une ombre, je progresse
sur les tuiles glissantes. Sautant de toit en toit, je me retrouve bien vite audessus de l’endroit où Blake affronte les derniers gardes. Un nombre
impressionnant de corps jonchent le sol alors que Blake ne semble pas avoir
la moindre blessure. Au moment où j’arrive, il met un homme à terre d’un
coup d’épée bien placé et se tourne pour s’occuper de son dernier ennemi.
Le reste se passe trop vite pour que j’aie le temps de crier.
Le garde dégaine son arme à feu et appuie sur la détente. Le bruit
déchire mes oreilles et je dois me retenir pour ne pas hurler. Avec
soulagement, je vois Blake se redresser. Le garde doit être un piètre tireur
pour louper le cœur à une distance si courte.
Il ne loupera pas une deuxième fois. Blake se tient la jambe et il est trop
loin pour frapper le garde. Il doit sans doute avoir une arme à feu lui aussi
mais, pris de court, il n’aura pas le temps de la sortir. De fait, l’homme le
vise de nouveau. Je n’hésite pas et me laisse glisser avec souplesse le long
d’une gouttière. Toujours aussi souplement, je m’approche du garde et, d’un
geste rapide, plante ma nouvelle dague dans son dos. Je sais où frapper. Je
me suis entraînée pendant des années. La lame passe entre les côtes et
traverse son cœur. Il est mort avant de toucher le sol.
Je contourne le corps pour m’approcher de Blake qui me regarde, un
peu surpris.
— Tu es revenue…
— Je me doutais que tu ne t’en sortirais pas seul, je marmonne avant de
désigner sa jambe. Tu peux marcher ? Il faut qu’on parte d’ici.
— « On » ? Je croyais que nos chemins se séparaient.
Je regrette déjà ma décision de faire demi-tour.
— Mon côté serviable m’empêche de te laisser ramper jusqu’à ta
barque.
Je passe l’un de ses bras autour de mes épaules pour l’aider à avancer.
Je le sens sourire et lui donne un léger coup de coude dans les côtes.
— N’en profite pas, je lui siffle.
— Ça ne me viendrait pas à l’esprit, répond-il d’un air innocent.
Je sens pourtant sa main s’appuyer plus que nécessaire sur mon coude.
La chance nous sourit enfin : nous ne croisons plus personne. Rejoindre la
barque nous prend plus de temps qu’à l’aller car la jambe blessée de Blake
nous ralentit dangereusement. Il me faut toutes mes forces pour remettre la
barque à flot et, lorsque c’est fait, je patauge dans l’eau glacée pour monter
à bord. Blake ne fait pas de commentaire et commence à ramer. Je l’imite
en silence.
Je sais qu’il m’observe mais je refuse de croiser son regard. Il brûle
sans doute d’envie de me demander pourquoi je continue à l’accompagner.
Mais je refuse cette discussion, tout simplement parce que je n’ai pas de
réponse. Le silence nous entoure toujours lorsque nous arrivons contre la
coque de L’Avalon. Blake tape trois fois du plat de la main et, dans les
secondes qui suivent, une échelle de corde atterrit près de nous. Blake me
fait un signe, mais je secoue la tête.
— Toi d’abord.
— Tu ne vas pas me fausser compagnie maintenant ?
Son ton est léger, mais je sens que la réponse lui importe.
— Bien sûr que non. Où irais-je avec une petite barque comme celleci ? Je préfère juste qu’ils te voient en premier. Ils risqueraient de penser
que je t’ai tué, sinon.
Blake lâche un ricanement pour me faire comprendre qu’il ne croit pas
une seule seconde que je puisse réussir à le tuer. Puis il commence à
monter. Doucement, à cause de sa jambe. Suffisamment doucement pour
que je prenne le temps de bien réfléchir.
Si je fais demi-tour, rien ne m’attend. Il me faudra continuer à fuir,
bouger régulièrement sans jamais avoir l’occasion de tisser des liens.
Toujours sur le qui-vive, toujours dans la crainte qu’il ne me retrouve. Ou
pire, que je sois tentée d’aller le retrouver en me disant que, peut-être, les
choses vont être différentes. Être sur un bateau m’offre la liberté, la sécurité
et me rend difficile à localiser. C’est la solution idéale. Prenant une
profonde inspiration, je pose le pied sur le premier échelon.
CHAPITRE 9
BLAKE
— La vache ! sifflé-je entre mes dents alors que Doc extrait sans douceur
la balle de la jambe.
— Désolé, je suis ton médecin, pas ton amante, rétorque-t-il avec ce ton
distant qu’il prend quand il est en plein travail.
N’empêche. La prochaine fois, je demanderai à Callie, je suis sûr
qu’elle fera preuve de plus de compassion.
Quelques instants plus tard, je sors de l’infirmerie. J’ai réussi à
convaincre Doc que les points de suture ne sont pas indispensables et, à ma
grande surprise, il est d’accord avec moi. Ma blessure ne doit pas être très
profonde. Je n’ai désormais plus qu’une envie, me jeter dans mon lit et
dormir jusqu’au matin. Nous ne sommes de retour sur L’Avalon que depuis
quelques heures, mais il y a eu tellement à faire. Expliquer à mes hommes
ce qui s’était passé, donner des ordres pour mettre les voiles afin de nous
éloigner au maximum de cette ville que je souhaitais ne plus jamais revoir.
Enfin, me faire soigner.
En voyant Callie sauter sur le pont, j’avais éprouvé une brève bouffée
de soulagement. Une partie de moi pensait vraiment qu’elle allait partir.
Mes hommes avaient paru étonnés de la revoir, à part Bold, bien sûr, qui
avait esquissé un sourire entendu. Cela m’avait énervé au plus haut point.
Apprendre que nous avions été poursuivis avait suffi à l’équipage : nous
n’allions pas laisser Callie se débrouiller seule ! Elle avait expliqué qu’elle
n’avait besoin que d’une petite avance et qu’elle descendrait au prochain
port. Personne n’avait objecté, à croire que nous recueillions des jeunes
filles dans le besoin tous les jours. Pirates-gentlemen, c’était pourtant une
combinaison inédite, pour nous.
Notre passagère m’attend d’ailleurs près de l’infirmerie.
— Hé.
— Hé. Comment va ta jambe ? demande-t-elle.
— Je survivrai.
— Je m’en doute. Tu as l’air coriace. Difficile à abattre.
— Tout à fait. Garde ça en tête, des fois que tu décides de tenter le
coup.
Elle rit et le silence retombe sur le pont, à peine interrompu par les
discussions des hommes non loin de nous.
— Tu…
— Est-ce que…
Nous avons parlé en même temps.
— Moi d’abord, dis-je. Je préfère commencer avant que tu ne m’agaces
et ne me fasses changer d’avis. Merci. D’être revenue. Tu m’as
probablement sauvé la vie.
Callie hausse les épaules, comme si ce n’était rien. Mais nous savons
tous les deux que ce n’est pas le cas.
— Tu avais ton argent. Tu aurais pu me laisser là-bas.
— J’aurais pu, oui. J’aurais sans doute dû. Et toi, pourquoi m’as-tu
retenue l’autre jour, pendant la tempête ?
Je suis surpris par sa question, mais je ne peux pas répondre que
j’aurais été attristé de la voir aspirée par le fond. J’opte pour une demivérité.
— J’avais encore besoin de toi pour trouver le compas.
Elle paraît déçue par ma réponse, mais peut-être est-ce seulement mon
imagination. De fait, elle enchaîne très vite :
— Eh bien voilà. Je t’ai sauvé parce que j’avais encore besoin de ton
rafiot pour quitter cette maudite ville.
Je souris.
— Comme ça, au moins, c’est clair. On s’est mutuellement sauvé la vie.
C’est beau.
Au lieu de rire, comme je m’y attendais, elle baisse la tête.
— Écoute, Blake… Ma présence ici n’était pas prévue, c’est vrai. Mais
je ne sais pas vraiment où aller. Tu m’as balancée aux gardes, et,
maintenant, je n’ai plus rien, mon stock s’est envolé.
Je ne sais pas si c’est la vérité. Elle me semble beaucoup trop maligne
pour emporter tout son butin sur elle. Je parierais mon bras droit qu’elle a
des planques un peu partout dans le pays.
— Sans compter qu’ils ont vu mon visage et qu’ils vont lancer la moitié
du comté à mes trousses. Si je me balade de nouveau dans le coin, tu peux
être sûr qu’ils me trouveront.
— Et cette fois-ci, tu n’auras peut-être pas la chance de tomber sur un
séduisant et talentueux capitaine pour te sauver. Je comprends que ta
situation soit délicate.
— Un séduisant capitaine ? Mince, j’ai dû louper son passage pendant
que je somnolais en prison, fait mine de se désoler Callie. Je peux rester,
alors ?
— Jusqu’au prochain port. Ensuite, tu vires.
— Je vois que tout se passe bien entre vous deux !
Bold nous sourit de toutes ses dents.
— J’étais venu vérifier que vous ne vous étiez pas déjà entretués, mais
je constate que tout ça reste civilisé.
— Tu n’as pas à t’en faire pour ton capitaine, Bold, dit Callie en lui
adressant un sourire. Je ne compte pas le tuer pour l’instant.
Sa réflexion me tire un rire mais, en voyant Bold la jauger du regard,
comme s’il la considérait comme une menace, je ne peux retenir un
marmonnement agacé.
— Tu peux toujours essayer.
— Bon, reprend-elle, puisque le grand et généreux capitaine Jackson a
daigné m’accorder le droit d’asile sur son honorable navire… où est-ce que
je m’installe ?
— Il me semble que tu as déjà tes quartiers à bord de mon honorable
navire, princesse.
Le sourire de Callie disparaît et je m’attends à ce qu’elle me lance une
de ses reparties dont elle a le secret. Au lieu de ça, elle hausse les épaules et
tourne les talons, nous laissant, Bold et moi, dans un silence étonné.
— Elle va vraiment dormir dans la cale ? demande Bold.
— Je ne risque pas de lui céder ma cabine, en tout cas ! Et toi ?
— C’est humide et sale, là-dessous. Elle va attraper la mort.
— C’est le cadet de mes soucis. Je te rappelle qu’on n’est pas là pour
faire la charité et recueillir toutes les pauvres âmes qui croisent notre
chemin.
— Alors pourquoi est-elle à bord ?
— Je l’ai mise dans une situation un peu… difficile. Elle ne peut pas
rester ici et si elle tente de quitter le comté par la terre, elle se fera prendre.
Elle restera à bord jusqu’à notre prochaine escale. Là, elle s’en ira et les
dieux m’en sont témoins, je me fous royalement de ce qu’elle décidera de
faire, de vendre ou qui voler.
— Du moment que ce n’est pas toi…
— Du moment que ce n’est pas moi, je lui accorde avec un mouvement
de tête. En attendant, on est toujours sur la trace de cette foutue Carte et,
jusqu’à présent, on n’a pas beaucoup avancé. Maintenant que j’ai enfin le
compas, il est temps de le tester.
Nous marchons ensemble jusqu’à ma cabine. Le capitaine et son second
sont les seuls à disposer d’une cabine privative, sous le gaillard d’arrière, et
c’est sans aucun doute les plus belles pièces de ce navire. Un seul coup
d’œil suffit à me faire comprendre qu’un mousse est venu nettoyer durant
mon absence. Le grand lit confortable a été fait et mes affaires sont bien
rangées dans le meuble bas près de la porte. La seule chose qui n’a pas été
touchée, c’est mon bureau. Mes papiers sont dans l’état où je les ai laissés
avant de partir : mes hommes savent à quoi s’en tenir en ce qui concerne
mes cartes et autres documents.
Je pose précautionneusement le compas dans un coin libre du bureau.
Bold s’approche pour mieux voir. Sans plus faire durer le suspense, je
répète à voix haute :
— Je veux la Carte des Confins, je veux la Carte des Confins, je veux la
Carte des Confins…
L’aiguille tourne et tourne mais elle refuse de s’arrêter et de pointer
dans une direction. J’attends quelques minutes, encore plein d’espoir, puis
je me rends à l’évidence. Le compas ne fonctionne pas. C’est une blague.
Je ressens d’abord un profond abattement, suivi d’une colère noire.
D’un geste, j’envoie balader tout ce qui se trouve autour de moi. Bold
ramasse vite le compas avant que je ne m’en prenne à lui.
— Il ne fonctionne pas ! Si Callie nous a menti, je jure que…
— Je ne pense pas que Callie ait menti, dit Bold posément.
Je ne sais pas ce qui m’énerve le plus. Qu’il reste calme dans un
moment pareil ou qu’il ne doute pas une seule seconde de la jeune fille.
— Il a fonctionné quand tu étais au bar. Fais un autre test.
Je lui lance un regard excédé.
— Vas-y, toi, dis-je d’un ton amer.
Il se met à psalmodier tout haut. Très rapidement, le compas pointe vers
le tableau fixé au mur derrière lui. L’endroit où se trouve l’un des coffres
forts de ce bateau. Je lève les yeux vers mon second.
— C’est à ça que tu pensais ?
Il confirme. Je me calme un peu. Callie ne m’a pas arnaqué. Je n’aurais
pas à la tuer. Pas pour ça en tout cas. Je me mets donc à réfléchir, triturant la
chevalière, pendue à une chaîne autour de mon cou. Ce bijou est orné d’une
ancre marine à laquelle s’entremêlent des tentacules de pieuvre, le tout sur
fond piqueté. La famille Jackson n’a jamais eu de blason ni la prétention de
s’en faire faire un, mais cette chevalière est passée dans les mains de tous
mes ancêtres, depuis plus de cent cinquante ans. Mon père me l’a transmise
sur son lit de mort, avec L’Avalon et le reste de ses trésors.
Pourquoi le compas ne fonctionne-t-il pas avec moi ? J’envisage d’aller
faire chercher Al, mais je sais d’avance qu’il ne me sera d’aucune aide. Il
sait faire des choses formidables avec la magie, mais les compas sont
largement en dehors de son domaine d’expertise. C’est ce qu’il m’a dit
quand je lui ai demandé des informations, il y a quelques jours. Je n’ai pas à
me creuser la tête longtemps : comme souvent, Bold a une longueur
d’avance.
— C’est la Carte. Elle est magique. Donc protégée.
Je le toise un moment.
— Et tu n’aurais pas pu le dire avant que je dépense huit mille pièces
d’or, que je me coltine cette fille insupportable et que je manque d’y passer
dans l’histoire ?
Il hausse les épaules.
— Tu m’aurais cru ?
Non, probablement pas. Du moins, j’aurais estimé que ça valait quand
même le coup d’essayer. Je ne dis rien, mais Bold me connaît par cœur. Il
me tend le compas et je le prends de mauvaise grâce.
— Il n’est pas inutile pour autant, me rassure-t-il. Il peut mener à tout le
reste. Les trésors, les îles inexplorées…
— Rien de tout cela ne m’importe et tu le sais, le coupé-je. J’ai besoin
de cette carte pour passer dans les Confins. C’est la seule chose qui compte.
— Blake…
Je connais ce soupir. C’est celui qui annonce une tentative de
raisonnement et Bold en est le spécialiste. Mais quoi qu’il dise, je trouverai
cette carte. Et je serai le premier à explorer le monde qu’elle ouvre. J’ai fait
une promesse que je me dois d’honorer.
Une idée me vient soudain. Je lève la main pour interrompre Bold qui
se lance dans son fameux sermon. Sans prendre le temps de m’expliquer, et
mon cœur battant la chamade, je me mets à répéter :
— Je veux savoir comment trouver la Carte des Confins, je veux savoir
comment trouver la Carte des Confins…
L’aiguille tourne de nouveau… Et s’arrête. Plein sud.
Je lève la tête et rencontre le regard ébahi de Bold. Un sourire immense
se dessine sur ses lèvres et il me donne une grande tape dans le dos. J’éclate
de rire et me précipite vers mes cartes pour noter la direction indiquée par le
compas.
— Je n’en reviens pas, murmure Bold. Juste une question de
formulation. Plein sud, capitaine ?
— Plein sud, Bold. Plein sud, dis-je, les yeux brillants.
Je sens qu’il brûle d’envie de monter sur la passerelle et de donner les
ordres, de lâcher la voile et de foncer vers la direction indiquée. Je le retiens
juste un instant.
— Bold ?
— Mmh ?
— Tu penses vraiment qu’elle arriverait à me tuer ?
Il se contente de rire et je l’observe qui s’éloigne avec un rictus aux
lèvres. Je vais trouver cette carte.
CHAPITRE 10
CALLIE
Après ma discussion houleuse avec Blake, je me suis retranchée dans la
cale. Elle est toujours aussi humide et je déteste l’idée d’y dormir une nuit
de plus, mais je ne vais certainement pas accorder satisfaction à Blake en
lui demandant une autre couchette. Je ne somnole que quelques heures
avant de rejoindre les hommes sur le pont au matin.
Certains s’affairent déjà à manipuler des cordages et des voiles et je
réalise que je n’ai pas la moindre idée de ce qu’on doit faire sur un bateau
toute la journée. Je cherche Blake ou Bold du regard, ou au moins
quelqu’un que je connais. Un homme me fait un signe de la main : c’est
celui que j’ai aidé durant la tempête. Peter, si mes souvenirs sont bons. Il
m’indique que Bold veut me voir et que je le trouverai dans le réfectoire.
Dans cette grande pièce sombre, les hommes se réunissent pour prendre
leur repas et passer du temps ensemble. Lorsque j’entre, une délicieuse
odeur de pain grillé me chatouille les narines, puis je suis accueillie par un
silence de plomb.
Une vingtaine d’hommes me dévisagent, comme s’ils avaient oublié
que j’étais à bord. Je refuse de baisser les yeux et m’avance à travers les
rangées de chaises et de bancs pour rejoindre Bold. Lorsque je m’assois à
côté de lui, il esquisse un sourire puis se tourne vers les autres.
— Allons, messieurs. Inutile de la regarder comme ça. Vous allez lui
faire peur.
Je connais ce genre d’hommes. Montrez-leur un seul signe de faiblesse,
et ils vous dévoreront toute crue.
— Oh, je ne vois rien ici qui puisse m’effrayer…
Ma voix est calme, posée, un brin moqueuse, et ils se mettent aussitôt à
chuchoter entre eux. On dit que les femmes sont des commères, mais ce
n’est rien comparé aux pirates. Je suis sûre que, d’ici quelques heures, tout
l’équipage aura eu vent de ma provocation. Parfait. Je les attends de pied
ferme. Plus vite j’en remettrai un à sa place, plus vite je serai tranquille.
— Tu n’as pas à t’en faire, me rassure Bold en poussant une assiette
bien garnie vers moi. Blake a été très clair hier soir. Le premier qui te
touche finira dans la cale.
Je me retiens de faire remarquer que la cale est justement occupée en ce
moment. L’attention et la prévenance de Blake me font plaisir, mais c’est
une précaution inutile. Si je ne doute pas que son équipage le respecte, je
sais comment sont les hommes. Ils perdent tout sens de la raison dès qu’une
femme passe près d’eux. Encore plus si elle est jolie. Et, apparemment, vu
mes nombreux déboires, j’entre dans cette catégorie.
Je vide mon assiette en écoutant Bold me parler du navire et de son
organisation. Il m’apprend qu’il y a deux équipes qui se relaient pour
s’assurer que le navire est protégé et qu’il garde le bon cap. Pour
commencer, je suis assignée à l’équipe de jour. Je dois donc les aider de
mon mieux, même si je ne compte pas faire carrière dans la piraterie.
— Tu apprendras vite. Tu m’as l’air d’une jeune fille intelligente et
motivée, n’est-ce pas ? Tu vas devenir aussi calée que nous !
Nous voilà de retour sur le pont supérieur où, malgré leurs efforts, les
hommes ne peuvent s’empêcher de me regarder faire ma visite d’initiation.
— Nous nous dirigeons plein sud, m’explique Bold. Nous atteindrons
sans doute le prochain port sûr pour toi dans une petite quinzaine. D’ici là,
tâche de ne pas faire trop de bêtises.
Je réplique avec un sourire innocent :
— Ce n’est pas mon genre.
Bold me toise un moment mais ne semble pas convaincu.
— Je veux dire par là, pas de furetage dans les recoins du bateau,
n’essaie pas de voler quoi que ce soit, ne provoque pas Blake plus que
nécessaire et, surtout, si on est attaqués, file te cacher dans ma cabine.
Il m’indique une porte sous la passerelle.
— Il y a un couloir et deux portes. Ma cabine et celle de Blake. Tu te
caches là, tu fermes la porte à clé et tu attends qu’on vienne te chercher,
c’est clair ?
Je dois mettre ma fierté de côté pour admettre que je ne sais rien des
attaques de pirates, si ce n’est qu’elles sont courantes et violentes. Je ne suis
pas présomptueuse au point de balayer ses conseils et ses avertissements,
alors je hoche la tête et il paraît satisfait. Ma docilité doit lui changer
agréablement de l’attitude bornée de Blake.
Bold continue à me faire découvrir les différents ponts, la cambuse, la
coquerie, ainsi qu’une étrange salle remplie de tuyaux et de pièces
mécaniques qui tournent dans tous les sens. Lorsque je l’interroge sur sa
fonction, je n’obtiens qu’une vague réponse.
— L’un des membres de l’équipage était un inventeur de génie qui a fait
de L’Avalon une merveille de modernité. Tu auras l’occasion de t’en rendre
compte bien assez vite ! Certaines pièces du navire comme la cambuse et la
cabine de Blake ont même l’eau courante. On dispose aussi d’une machine
qui traite l’eau de mer pour la rendre potable. Ça nous a sauvé la vie plus
d’une fois.
Je suis fascinée par ce qu’il me raconte et je ne tente même pas de le
cacher. Pas étonnant que L’Avalon fasse autant parler de lui, avec tous les
avantages techniques qu’il apporte à son équipage… J’écoute ensuite Bold
m’expliquer quelques-unes des tâches que j’aurai à réaliser. Entretenir les
voiles, ranger et nettoyer le pont, le calfater pour le rendre étanche, traiter
les cordages… Je regarde autour de moi, tentant de tout mémoriser. Mon
regard tombe alors sur l’homme que j’avais remarqué durant la tempête.
Il est grand, presque autant que Blake, et il dépasse d’une bonne tête
tous ceux qui l’entourent. Sa stature fine et dégingandée ne colle pas
vraiment avec l’image qu’on se fait d’un pirate : je doute que ses membres
frêles soient beaucoup plus efficaces que les miens pour porter les
imposants cordages. Son visage est hâlé, ses yeux sont d’un marron
chaleureux et ses cheveux châtains bouclés lui donnent un air juvénile. À
part un poignard passé à sa ceinture, il n’est pas lourdement armé,
contrairement à tous les hommes que j’ai croisés jusque-là. Cela confirme
mon pressentiment : ce type n’est pas un combattant. Je ne suis pas assez
près pour sentir l’aura qui émane probablement de lui mais j’en reconnais
les signes. L’angoisse me saisit à la gorge. Je suis sûre de l’avoir cerné.
Je me tourne vers Bold et lui coupe la parole, sans me soucier d’être
polie.
— Il y a un sorcier à bord ?
Je tâche de contrôler ma voix. Bold jette un regard vers l’homme qui
s’éloigne et ses yeux se fixent sur moi : il me jauge un long moment. Il se
pose forcément des questions : comment ai-je pu repérer un sorcier aussi
vite, aussi facilement ? Pourquoi ai-je réagi aussi violemment ?
Il semble hésiter un moment avant de me répondre.
— C’est Alonso. Tout le monde l’appelle Al.
Il pourrait tout aussi bien s’appeler Marcel et se faire surnommer
Germaine que je n’en aurais rien à faire. Je compte bien garder mes
distances avec lui, de toute manière. Mon cœur bat la chamade dans ma
poitrine et la panique manque de me submerger.
— C’est quelqu’un de bien, me dit-il. Il nous aide beaucoup. Blake luimême reconnaît qu’il contribue à la renommée de L’Avalon.
— Et qu’est-ce qu’il fait ? Concrètement ? je demande, presque malgré
moi.
Et si Bold me répond qu’il invoque des ombres pour affronter les
ennemis de l’équipage ? Et s’il me dit qu’il torture en utilisant la magie
noire ?
— Il contrôle les vents.
Une part de moi est soulagée par cette réponse. Une autre me fait
remarquer que ça reste de la magie, donc un danger potentiel.
— Ça ne paie pas de mine comme ça, mais c’est très utile sur un navire
pirate. Avoir quelqu’un qui peut s’assurer que le vent nous sera favorable
durant une course poursuite, c’est ce qui fait la différence entre la défaite et
la victoire. Al peut faire tourner les vents, il peut les faire souffler plus fort
ou, au contraire, les apaiser. Tu l’as peut-être vu essayer d’intervenir l’autre
jour durant la tempête.
— Il ne m’a pas paru très efficace à ce moment-là, je marmonne.
— Vu la force de la tempête, même lui n’y pouvait rien. Même la magie
doit s’incliner devant la nature, parfois. Après tout, si la magie provient des
dieux, il ne faut pas oublier que c’est eux qui ont créé le monde. Pourquoi
nous auraient-ils donné des outils pour le dominer ? Il doit bien y avoir une
hiérarchie.
Je suis étonnée de l’entendre tenir de tels propos. Pour moi, les pirates
sont tous des hors-la-loi mécréants qui ne croient en rien en dehors de
l’alcool, d’une bonne bagarre et de l’or. De toute évidence, je suis tombée
sur un spécimen un peu différent.
— Pour être tout à fait honnête, reprend Bold, Al n’est pas ce qu’on
peut appeler un sorcier très… puissant, ou instruit. Il est dans l’équipage
depuis des années maintenant : Blake l’a recruté alors qu’on faisait escale
dans un petit port perdu au large du continent. Avant ça, il vivait sur
l’Archipel des Lacs.
J’ai déjà entendu parler de l’Archipel, évidemment. Il s’agit en réalité
d’une très grande île, une des plus grandes qui existe sur les océans de ce
côté du globe. Mais l’île est morcelée par d’immenses lacs, ce qui donne
plutôt l’impression d’avoir affaire à une multitude de petites îles plutôt qu’à
une seule grande. Les villes sont construites sur pilotis pour rentabiliser
l’espace et reliées entre elles par des ponts et des passerelles.
Mais ce qui fait l’intérêt et la réputation de l’île, ce sont ses habitants.
Tous pratiquent la magie. On raconte que, lorsque la magie a commencé à
être chassée par les autorités, quand les choses ont dérapé, bon nombre de
ceux qui pratiquaient et croyaient en la magie sont partis s’exiler sur
l’Archipel, alors très peu peuplé, et l’ont fait prospérer. Je ne sais pas quelle
part de vérité il y a dans ces récits, mais, aujourd’hui, tout le monde sait que
l’Archipel est un lieu d’accueil pour ceux qui ont des sympathies à l’égard
de la magie.
— Il n’est pas très puissant mais il nous aide bien, même s’il n’a pas
achevé sa formation.
Encore mieux ! Non seulement c’est un sorcier, mais en plus il est mal
formé.
— En tout cas, il est des nôtres. Et je sais que la magie peut être
effrayante, mais c’est un bon gars. Il fait partie de l’équipage. Tu n’as
aucune raison de le craindre.
Je hausse les épaules, restant silencieuse. Bold me toise un instant.
— Je t’ai connue plus bavarde.
— Je n’arrive pas à en placer une, avec tout ce que tu me racontes, je
rétorque.
Ma pique ne semble pas l’atteindre.
— La plupart du temps, Al est en cuisine avec Doug, notre petit
commis. Mais si tu as des questions pour lui, n’hésite pas à aller le voir !
C’est ça, oui, comme si j’avais envie d’aller faire la causette au sorcier
de l’équipage. Ma panique vient à peine de retomber à un niveau
acceptable. Et je connais déjà bien assez le sujet. Voyant que je ne réagis
pas, Bold hausse les épaules à son tour et continue de me présenter le reste
du navire. J’essaie de nouveau de me concentrer sur ce qu’il me dit mais
j’ai du mal à chasser de mon esprit le visage pourtant souriant du sorcier.
Bold finit par me laisser avec un groupe d’hommes et part pour se
mettre lui-même au travail. Le regard d’avertissement qu’il m’adresse avant
de tourner les talons me surprend. Les hommes, en revanche, ne
manifestent aucune surprise quand je me mets à les observer puis à imiter
maladroitement leurs gestes, mais personne ne vient m’aider ni me
conseiller. De temps à autre, je sens le poids de leurs regards. C’est donc un
genre de test. Je me débrouillerai seule.
Une heure passe, puis deux. Je refuse de montrer que je suis fatiguée et
assoiffée. Le soleil tape fort, les cordages sont lourds et je suis à bout de
souffle. Lorsque enfin un des gars me donne une tape sur l’épaule pour me
passer une gourde, je pousse un soupir de soulagement et prends une grande
gorgée.
Que je recrache aussitôt. C’est du rhum.
Les hommes éclatent de rire, la plupart amusés, d’autres carrément
méprisants.
— Qu’est-ce qu’il y a, poupée ? On ne supporte pas l’alcool ? lance
l’un d’eux.
— Ne t’inquiète pas, si tu restes un peu avec nous, on va t’apprendre
plein de choses que font les grandes personnes… ajoute un autre en imitant
un bruit de baiser mouillé qui fait ricaner ses camarades.
Nous y voilà. La provocation que j’attends depuis que j’ai mis un pied
sur ce bateau. Certes, avant d’aller récupérer le compas, je n’ai pas passé
beaucoup de temps avec les hommes, mais tout de même. Je commençais à
croire qu’ils étaient tous intelligents et civilisés, mais ces quelques
spécimens veulent de toute évidence me prouver le contraire. Je suis prête.
Je me tourne vers eux avec un sourire en coin. Les deux types qui ont parlé
se sont rapprochés et me toisent avec une lueur de lubricité répugnante dans
les yeux.
— Avant qu’il ne se passe quoi que ce soit, je veux qu’on soit bien
d’accord, je dis d’un ton calme, toujours souriante. Je ne peux pas être
tenue responsable de ce qui va se passer. Vous m’avez provoquée, je ne fais
que répondre…
Les deux hommes continuent d’avancer vers moi, toujours aussi
amusés. J’écarte un peu les pieds pour être plus stable sur ce pont mouillé
par les embruns et, d’un geste, essuie la sueur qui me tombe dans les yeux.
— Je sais que le capitaine va essayer de me faire porter le chapeau pour
ça, alors vous lui direz bien que…
Une main se tend vers moi.
— C’est sûr que t’avoir à bord va égayer nos soir… Aaaaaargh !
Sa main s’est posée sur mon épaule, lourde et chaude. Je m’en saisis et
la tords dans le même mouvement, satisfaite d’entendre un craquement sec
m’indiquant que je lui ai brisé le poignet. Sans attendre ni lui lâcher la
main, je lui assène un coup de coude au visage qui fait jaillir le sang de son
nez. Il pousse un grognement incompréhensible et, lorsque je le lâche, il
glisse au sol, ses bras couvrant son visage.
L’autre homme marque un temps de surprise, puis se reprend et fonce
vers moi en criant :
— Espèce de garce !
J’esquive son coup de poing pour me retrouver derrière lui. Je le frappe
du pied derrière les genoux, le fais tomber en avant, puis j’attrape sa tête
que je cogne contre le bastingage. Pas trop fort non plus, je ne veux pas le
tuer. Juste faire passer un message. Il s’écroule aussi au sol. Seul le bruit
des vagues et des voiles vient rompre le silence.
— Qu’est-ce que c’est que ce bordel, par l’Océan ?
Blake semble furieux, mais aussi un peu curieux. Son regard passe
rapidement sur ses deux hommes à terre, sur les autres qui se sont un peu
éloignés pour ne pas être impliqués dans l’affaire, puis sur moi. Il me scrute
de haut en bas et s’arrête sur mes mains. Je remarque que du sang a goutté
sur mes jointures. La faute à Gorille no 1.
Blake pousse un long soupir et ferme les yeux. D’une main, il se pince
l’arête du nez tandis que, de l’autre, il fait un geste vers moi.
— Très bien. Explique-moi.
— Elle n’a fait que se défendre, capitaine.
À ma grande surprise, un des hommes du groupe s’avance.
— José et Colton l’ont provoquée et ils étaient prêts à… euh, tu vois,
achève le pirate d’un air gêné.
— Je vois, dit simplement Blake.
Il me regarde de nouveau, imperturbable. Je soutiens son regard. Je n’ai
rien à me reprocher et je savais que ce moment devait arriver. Il fait un
geste vers les deux hommes, toujours au sol, avant de lancer :
— Emmenez-les dans la cale. Doc passera voir s’ils ont besoin de soins
plus tard. En attendant, donnez-leur de l’eau et du pain. Ça leur changera.
Quelques hommes s’exécutent.
— Joli coup de coude, gamine, me dit l’un d’entre eux avec un sourire.
— Les autres, retournez au travail, ce bateau n’avance pas tout seul !
ordonne Blake.
Tout le monde acquiesce et je fais quelques pas vers eux, dans l’espoir
de me fondre dans la masse.
— Callie, dit Blake d’une voix calme.
Je me tourne vers le capitaine, prête à me justifier.
— Ça fait quoi ? quatre heures que tu es sur ce bateau en tant que
passagère ? Et tu as déjà trouvé le moyen de te battre avec deux de mes
gars.
— Tu sais très bien que je ne pouvais pas me laisser faire. Si je montre
un seul moment de faiblesse…
— Ils te dévoreront toute crue. Je sais. Bold m’avait prévenu. J’ai
ordonné qu’on te laisse tranquille, mais il était sûr que ça ne suffirait pas.
Selon lui, tu es trop jeune et trop jolie pour que mon ordre soit respecté.
Il me regarde de nouveau, longuement. Je prends un air offensé et,
lorsque ses yeux s’arrêtent trop longtemps sur mes hanches, je pousse un
sifflement entre mes dents. Il sourit et lève les mains, comme pour
s’excuser.
— En tout cas, il fallait bien que ça arrive, non ? Tôt ou tard… Je pense
que le message est passé. Ça devrait aller à partir de maintenant.
Un sourire se dessine sur mes lèvres. Les gens sont toujours surpris par
ce que je peux faire. Surtout les hommes. Je ne suis pas particulièrement
grande ou forte, mais je suis rapide et je sais où frapper. Je me suis
beaucoup entraînée pour ça.
— Tu les as envoyés dans la cale…
— C’était ce qui était annoncé pour ceux qui s’en prendraient à toi.
— Peut-être, mais où vais-je dormir, à présent ?
— Tu n’auras qu’à te choisir un hamac avec les hommes.
Je fais une grimace, imaginant déjà les tentatives nocturnes, sans parler
de l’odeur ou des ronflements. Blake hausse les épaules en avisant ma
moue.
— Honnêtement, après ce que tu viens de faire, je ne pense pas que l’un
d’entre eux tentera quoi que ce soit. Je te conseille quand même de garder la
dague près de toi quand tu dors.
— Charmant, je marmonne.
Blake tourne déjà les talons.
— Blake ? Pourquoi tu te soucies de ma sécurité ? Pourquoi as-tu
interdit à tes hommes de me toucher ?
Il pivote à moitié vers moi et me lance un sourire à la fois séducteur et
prédateur.
— Peut-être que je veux être le premier à poser les mains sur toi…
— Dans tes rêves !
Ma réplique est spontanée, mais je me surprends à frissonner. Il rit en
s’éloignant et le vent porte sa réponse jusqu’à moi.
— À ce soir, alors…
CHAPITRE 11
CALLIE
Comme je le pensais, ces hommes ronflent. C’est même un terme trop
doux pour qualifier les sons insupportables qu’ils produisent. Impossible de
trouver le sommeil dans tout ce vacarme. Au bout d’un moment, n’y tenant
plus, je me lève d’un bond et, prenant ma couverture, je monte quatre à
quatre les marches qui mènent au pont supérieur.
Lorsque je débouche en plein air, je prends une grande inspiration et
referme la trappe pour atténuer le son des bienheureux qui dorment en
dessous. Cela fait cinq nuits que je parviens tout juste à grappiller quelques
heures de sommeil avant d’être réveillée par le bruit. Alors, toutes les nuits,
je sors.
Je profite du calme et de la vue. La beauté de l’océan n’en finit pas de
me fasciner. J’adore entendre les vagues, sentir le sel se déposer sur ma
peau, regarder les quelques hommes de l’équipe de nuit s’affairer en
silence. C’est un moment de sérénité comme je n’en ai pas connu depuis
longtemps.
Pas de fuite, pas de pression. Plus de peur. Il ne me trouvera jamais ici.
L’Avalon avance trop vite pour qu’il puisse me localiser. Je vérifie
régulièrement l’état de mes tatouages. Les motifs sont toujours bien nets sur
ma peau, ce qui me prouve que le sortilège est toujours actif. Oui, je suis
bien, ici. Pas d’ombre du passé qui plane au-dessus de moi. Je parviens
presque à oublier qu’il est quelque part, en train de remuer ciel et terre pour
me retrouver.
Au-delà de cette sensation de sécurité, j’aime la vie sur L’Avalon. Je me
suis habituée au roulis, aux bruits du navire et à leur signification. Je
commence aussi à comprendre ce qu’on attend de moi au quotidien. Je ne
soulève pas autant de poids que les hommes, mais je m’endurcis. Bien sûr,
tout mon corps est douloureux et je suis épuisée, mais aucun autre homme
n’a tenté de s’en prendre à moi depuis le premier jour. Même José et
Colton, lorsqu’ils sont sortis de la cale au bout de vingt-quatre heures, n’ont
rien dit. Ils ont subi en silence les moqueries de leurs camarades et refusent
désormais de me regarder, ce qui me convient parfaitement. Les autres
hommes m’ont accueillie et, si je ne fais pas encore totalement partie de la
bande, j’ai l’impression que mon coup d’éclat m’a rendue méritante et
sympathique aux yeux de ces pirates. Pour tout dire, je me suis même
amusée lors des repas. Glenn, l’homme que j’ai recousu après la tempête, a
commencé à m’apprendre à jouer aux cartes… et à tricher. Je garde toujours
mes distances avec Al, le sorcier, qui semble être apprécié de tous. Je
l’observe et tente de comprendre son pouvoir. Le plus simple serait encore
que j’aille lui parler pour essayer de lui soutirer des informations, mais je
n’en ai pas le courage pour l’instant.
— Il va vraiment falloir faire quelque chose à ce sujet.
Je sursaute et me tourne vers Blake qui se penche sur le bastingage, à
côté de moi. Je ne l’ai pas entendu arriver. Pourtant, il est là toutes les nuits.
La première fois, je me suis contentée de le regarder de temps à autre, de
loin. Il semblait concentré sur son gouvernail et je n’avais pas envie de me
chamailler avec lui. La deuxième nuit, en revanche, je l’ai rejoint et nous
avons parlé un long moment, à propos de navigation, cordages et autres
aspects techniques du bateau. Nous ne nous sommes insultés que trois fois
et la rencontre avait été somme toute très agréable. Depuis, chaque nuit, il
vient me rejoindre sur le pont et nous discutons.
— À quel sujet ?
A-t-il lu dans mes pensées ? A-t-il vu que j’étais presque heureuse à
bord de L’Avalon ? Ou fait-il référence à la peur panique que son sorcier fait
naître en moi ?
— Tu ne peux pas continuer à faire des nuits blanches comme ça. Tu
vas finir par t’affaler au milieu du pont, ça serait très gênant.
— Tu peux parler, je rétorque en tournant de nouveau mon regard vers
l’océan. Tu dors à peine quelques heures par nuit.
— Peut-être, mais mon lit est extrêmement confortable. Une heure de
sommeil y équivaut à une nuit réparatrice. Tu es la bienvenue pour tester
son confort quand tu veux, d’ailleurs, ajoute-t-il, provocateur.
Je lève les yeux au ciel. Faire des allusions grivoises et me provoquer
sont ses deux passe-temps favoris. Nos discussions se finissent presque
toujours en dispute, mais je crois que ça nous convient à tous les deux.
— C’est ça. J’y penserai quand tout le reste du bateau sera en feu.
Peu importe ce que je réponds à ses provocations, il sourit. C’est à la
fois énervant et déstabilisant. Je sais qu’il joue avec moi. Je ne suis pas
bête : c’est un homme à femmes, ça se voit sur son visage, dans son allure,
dans son attitude. Il flirte probablement ainsi avec toutes celles qu’il croise
lors de ses escales. Et je ne dois pas me laisser séduire. Outre le fait que je
répugne à être un trophée de plus sur son tableau de chasse, c’est une très
mauvaise idée. Je me connais. Je sais que je m’attacherai. Et que je finirai
par souffrir. Immanquablement.
Mon père m’a appris à ne jamais baisser la garde, car tout finit par
passer. À ne compter sur personne pour se sauver. Et puis, je sais mieux que
quiconque que l’amour détruit de l’intérieur, qu’il mène à la folie.
— Très bien, reprend Blake, me tirant de mes pensées. Puisque tu
refuses de me tenir chaud la nuit, peut-être que tu pourrais prendre la cabine
de Bold.
— Pardon ?
— C’est lui qui a proposé. Il est d’accord pour te laisser sa cabine.
Ça ne m’étonne pas, venant de Bold. Sous ses airs de gros dur, c’est un
homme bon et généreux. Et je crois qu’il m’apprécie beaucoup. Savoir que
je ne peux me reposer comme il faut doit le travailler, voire le faire
culpabiliser. Blake hausse les épaules d’un air théâtral.
— Il nous faudra encore une bonne semaine pour arriver à notre
prochaine escale. Comme je le disais, si tu continues à ne dormir que
quelques heures par nuit, tu vas finir par t’évanouir. Et je ne supporte pas
les gens qui tirent au flanc. Si Bold doit te prêter sa cabine pour que tu
dormes et que tu puisses faire ton travail la journée… je n’y vois pas
d’inconvénient.
Je suis tentée de refuser mais, lorsque je pense au lit qui pourrait être à
moi, au calme et au repos… je hoche la tête.
— Bien, c’est entendu alors, dit Blake en tapant dans ses mains.
De nouveau, il se penche contre le bastingage et regarde l’océan.
— Maintenant c’est moi qui vais avoir du mal à dormir.
Je lui adresse un regard interrogateur, mais je sens qu’il va lancer une
nouvelle provocation.
— La cabine de Bold se trouve juste à côté de la mienne. Comment
trouver le sommeil en sachant que seul un mur nous sépare ?
Je lève les yeux au ciel.
— Pervers. Tu me dégoûtes.
Son regard est attiré par une lueur au loin et l’empêche de répondre. Le
sourire de Blake disparaît. Il plisse les yeux puis, sans ajouter un mot, part
en courant vers le gaillard d’arrière. Lorsque je le rejoins, légèrement
inquiète, il tient une longue-vue à la main et scrute l’horizon. Le navire se
rapproche incroyablement vite. Je distingue ses voiles noires, comme celles
de L’Avalon. Il continue d’avancer vers nous. Blake rentre sa longue-vue et
se tourne vers l’homme au gouvernail.
— Je prends la relève. Va réveiller les hommes. Tous à vos postes.
Le pirate acquiesce et fonce exécuter les ordres. Blake manœuvre un
moment en silence avant de se tourner vers moi, l’air grave.
— Ils vont nous attaquer.
Des bruits de pas résonnent dans l’escalier. Bold se place à côté de
Blake et prend la longue-vue pour observer l’ennemi. Les deux hommes
échangent quelques mots puis Blake s’avance vers moi, à présent sombre,
froid et concentré. Le calme et le silence paisible sont balayés par les cris et
les cavalcades des hommes qui se préparent au combat. Blake m’entraîne
vers le pont supérieur en me prenant par le coude. Je me dégage d’un geste,
mais je n’ai pas honte d’admettre que toute cette agitation commence à
m’effrayer un peu. Blake plonge ses yeux dans les miens.
— Ils ne vont pas tarder à nous rattraper : ils ont le vent pour eux. On
va devoir se battre. Si un de ces hommes tombe sur toi… Crois-moi, tu
n’apprécieras pas ce moment.
Je suis de nouveau frappée par le changement d’attitude qui s’est opéré
en lui. Il est froid et dur et n’a plus rien à voir avec l’homme qui flirtait sans
subtilité avec moi. Son sérieux me pousse à l’écouter.
— Très bien, je vais dans la cabine de Bold.
— Non, va dans la mienne. N’allume aucune lampe et ne touche à rien.
Comment Blake peut-il penser que je vais fouiller dans ses affaires dans
un moment pareil ? Je me rends compte qu’il attend une réponse, alors je
confirme :
— Je ne toucherai à rien, c’est promis.
— Bien. Garde ta dague près de toi et, quoi que tu entendes, ne sors
pas. On viendra te chercher quand ça sera fini.
— Et si vous ne vous en sortez pas ?
Il sourit d’un air carnassier et j’en ai des frissons dans le dos.
— On viendra te chercher, répète-t-il avant de tourner les talons. Par
l’Océan, où est Al ? Il pionce ou quoi ? crie-t-il en retournant devant le
gouvernail.
— Je suis là, je suis là ! répond le sorcier en grimpant les marches du
gaillard d’arrière à la hâte. C’est le milieu de la nuit alors je… je dormais,
quoi. Qu’est-ce que je peux faire pour toi, capitaine ? dit-il, encore
essoufflé.
Blake commence à lui faire part de son plan d’attaque – à croire que cet
assaillant sorti de nulle part ne le perturbe pas et qu’il avait tout prévu –,
tandis qu’Al agite les mains et les bras, sans doute pour s’échauffer.
Je jette un regard vers l’horizon. Le navire ennemi s’est encore
rapproché et, à mon tour, je me détourne pour entrer dans le couloir qui se
trouve sous le gaillard d’arrière. Comme me l’a dit Bold, il n’y a que deux
portes et je pousse la première pour entrer dans la cabine de Blake. Elle est
plus grande que je ne le pensais et très belle. Le lit a effectivement l’air
moelleux et un pan de mur est recouvert d’étagères qui débordent de livres
et de cartes. Un bureau en désordre est placé près des grandes baies vitrées
qui laissent passer la clarté de la lune. Dans un coin, un paravent cache une
baignoire. J’ai à peine fait le tour quand des cris commencent à résonner audessus de moi. Je prends ma dague en main et m’assois au bout du lit.
Avant de me lever pour m’approcher de la porte. Après quelques secondes,
je me recule pour me mettre dans un coin. Je suis incapable de me poser
quelque part. Je suis bien trop stressée.
L’attente et l’ignorance sont insupportables. Je crois que je préférerais
encore être en haut, quitte à risquer ma vie.
Les cris redoublent. La nuit va être longue.
CHAPITRE 12
BLAKE
Même si c’est ma cabine, je frappe avant d’entrer. Connaissant Callie,
elle serait capable de me sauter dessus pour m’égorger avant que je ne fasse
deux pas.
— Callie ? C’est Blake. Je vais entrer.
Doucement, je pousse la porte et jette un coup d’œil. Elle est debout au
milieu de la pièce et tient ma dague pointée devant elle. Elle me regarde
intensément et je me rappelle tout à coup que je suis couvert de sang.
— C’est fini, dis-je d’un ton neutre.
Elle hoche la tête, mais ne baisse pas sa dague. Peut-être que je
l’effraie. Je lève les mains et, lentement, elle rengaine son arme. D’un geste
du menton, elle désigne le sang sur moi.
— Tu es blessé ?
— Ce n’est pas le mien.
Est-elle soulagée ou dégoûtée ? Au fond, cela n’a pas d’importance. Ce
que Callie pense de moi devrait être le dernier de mes soucis, surtout après
une bataille comme celle-ci. Je n’ai qu’une envie, me laver et dormir.
Essayer d’effacer de mon esprit tous ces visages morts.
Est-ce faire preuve de faiblesse que de repenser à ceux qu’on a tués ?
Après chaque bataille, je vois défiler les visages de mes adversaires.
Parfois, ils me parlent. Ce n’est pas vraiment de la culpabilité, mais c’est
une sorte de rituel auquel je ne peux pas couper, un poids qui pèse sur mes
épaules pendant quelques nuits.
Je ne saurais expliquer ce qui m’arrive durant les combats. Quand il
faut se battre, je perds tout sens de la mesure. Je deviens un être sauvage et
sanguinaire, ma vision se trouble et se teinte de noir… Quand j’étais jeune,
cela m’a aidé à me faire reconnaître comme capitaine. J’ai dû éviter les
mutineries, les attaques, les trahisons et les guet-apens. Cela fait des années
que plus personne n’ose réellement me défier, mais la folie furieuse qui me
prend parfois ne s’est pas envolée. J’ai même l’impression que tout empire
avec le temps. Parfois, au plus fort de la bataille, tout devient flou et une
telle colère m’aveugle que je perds le contrôle. Mes ennemis peuvent se
rendre, supplier, en appeler aux dieux, je les tue quand même jusqu’au
dernier. C’est comme ça que j’ai été élevé par mon père : il lui fallait un
héritier qui puisse défendre son nom et il n’a jamais tenté de m’apprendre à
maîtriser ma rage et ma soif de sang. Au contraire, il l’a entretenue tant et si
bien que j’ai gagné la réputation d’être un pirate sans merci.
Je soupire, soudain très las.
— Mes hommes sont en train de nettoyer et de s’occuper des corps, tu
devrais attendre dans la cabine de Bold.
Elle ne dit rien mais acquiesce, sans paraître s’émouvoir à l’idée de se
trouver à côté de cadavres. Je ne cesserai jamais d’être surpris par cette
fille. Alors qu’elle s’avance vers la porte, je me laisse tomber sur une chaise
pour enlever mes bottes poisseuses. Mais elle se retourne brusquement.
— Tu as une baignoire.
Je marque un moment de surprise.
— Et tu m’as laissée me laver dans une bassine minuscule jusqu’à
présent ? Rustre.
— Tu es libre d’utiliser ma baignoire quand tu veux. Surtout quand je
me trouve dans la cabine. Vraiment, n’hésite pas.
Le clin d’œil qu’elle m’envoie me surprend. Je reste un instant fasciné
par le mouvement qu’esquissent ses taches de rousseur.
— Ah, capitaine, tu n’es pas prêt pour une telle vision…
J’éclate de rire alors qu’elle tourne les talons et ferme la porte derrière
elle. Je finis d’enlever mes vêtements en repensant à sa provocation et
m’allonge enfin sur mon lit. Tant pis pour le bain. Je suis trop fatigué. Je
ferme les yeux, m’attendant à voir défiler les visages ensanglantés.
Au lieu de ça, je ne vois que le sourire de Callie.
CHAPITRE 13
CALLIE
Cela fait deux nuits que je dors dans la cabine de Bold et, sans faire ma
précieuse, je revis. Le lit est confortable – peut-être pas autant que celui de
Blake, mais après quelques jours à dormir dans un hamac, le plus simple
des matelas devient synonyme d’extase. Il n’y a pas de bruit, pas d’odeur et,
si la cabine est petite, j’ai un espace à moi qui n’est pas sans arrêt envahi
par des pirates bougons ou braillards. J’ai un peu de peine pour Bold qui
m’a laissé ce petit coin de paradis et doit maintenant se contenter de la
promiscuité du pont inférieur, mais il ne semble pas mécontent. Je profite
donc de chaque nuit et, ce matin, je me prélasse encore un moment entre les
draps, laissant mes pensées vagabonder.
Grâce à mes nuits réparatrices, les tâches de la journée ne me semblent
plus si insurmontables. Je sais que mon corps s’habitue : j’ai moins mal aux
muscles et ma peau prend une teinte hâlée à force d’être exposée au soleil.
Le seul inconvénient, à disposer de cette cabine, c’est que cela a mis fin à
mes petites discussions nocturnes avec Blake. Non pas que ça soit une
mauvaise chose. En fait, c’est sans doute mieux comme ça. Plus prudent.
Le voir arriver couvert de sang après la bataille m’a un peu remuée. Je
ne sais pas à quoi je m’attendais. Je sais que c’est un capitaine pirate et que,
pour arriver à cette position, il faut être sans pitié. Je commence à le
connaître et je sais que ce n’est pas un enfant de chœur. Pourtant… ses
sourires et ses regards me bouleversent. Certes, il est plutôt beau garçon. Il
est intelligent et les conversations que nous avons sont passionnantes…
quand il décide de laisser le sarcasme, les moqueries et les provocations de
côté.
Ô, par les dieux, il m’agace autant qu’il m’attire. Je ne sais plus quoi
penser.
Quand j’étais petite, je lisais tous les livres qui me tombaient sous la
main. Fictions, biographies, traités scientifiques, essais philosophies,
discours politiques, romances… Tout pourvu que ça me fasse oublier les
cris et les atrocités commises dans les pièces à côté. Pendant des années,
j’ai rêvé qu’un chevalier en armure vienne me chercher, qu’un brigand
justicier m’enlève sur le chemin du village et me mette en sécurité. Mais
personne n’est venu. Les histoires étaient fausses. Le jour où j’ai compris
que, dans la vie, il ne faut compter que sur soi-même, j’ai cessé d’attendre
qu’un homme vienne me sauver. J’ai réalisé qu’il me suffisait d’être le
héros que j’attendais. Il n’est donc pas question que je tombe aux pieds du
premier capitaine pirate qui croise ma route.
Je soupire.
Dix jours sont passés depuis que nous avons quitté la petite ville. Dix
jours que je suis à bord de L’Avalon et je sais que nous ne tarderons pas à
faire escale. Nous voguons plein sud depuis notre départ, sans que j’arrive à
savoir vers quoi nous mettons le cap. Tout ce que j’ai réussi à comprendre,
c’est que c’est très important. Et comme j’ai aperçu le compas dans les
mains de Blake à plusieurs reprises, j’en déduis qu’ils sont sur la piste d’un
énorme trésor ou d’une île sauvage qui font tant frissonner les pirates. Au
fur et à mesure que l’escale, c’est-à-dire la fin de mon voyage, se
rapproche, je me rends compte que je n’ai pas envie de retourner à terre.
J’aime travailler dur, en plein soleil, avec l’océan à mes côtés. J’aime rire
avec les hommes que ma présence ne dérange presque plus. J’aime jouer
aux dés ou aux cartes avec eux. J’aime passer des soirées à rire avec Bold, à
l’écouter me raconter ses incroyables aventures en rêvant d’y être. J’aime
lorsque mes yeux croisent ceux de Blake par hasard et qu’aucun de nous
deux ne veut se détourner le premier. J’aime encore plus surprendre les
sourires qui se dessinent sur ses lèvres quand je mouche l’un de ses
hommes. J’aime la vie à bord de L’Avalon. Si je m’écoutais, j’y resterais,
savourant l’ambiance de liberté et d’amitié qui y règne.
Mais m’attacher, m’ouvrir, c’est laisser les gens s’approcher trop près
de mon secret, celui-là même qui m’a forcée à changer de vie. Ce secret qui
pousse les gens à me regarder avec de la haine et de la peur dans les yeux.
À croire que j’étais complice plutôt que première victime. Les gens ne
réalisent pas que je l’ai aimé – comment aurait-il pu en être autrement : il
était mon modèle, mon héros. Tout s’est effondré quand il a récité cette
formule. Je n’étais qu’une enfant, mais je me souviens encore des ombres,
de la chute brutale de la température. Je me souviens des cris, les siens et
les miens. Je me souviens d’avoir ouvert les yeux et de l’avoir regardé. Je
me souviens de ne pas l’avoir reconnu.
Il m’a pourtant fallu longtemps pour réunir le courage nécessaire pour
partir. C’était sans doute égoïste de ma part, mais je ne supportais plus cela.
Les regards, les murmures, la peur des gens. Ils savaient qui j’étais, ils
savaient que je l’aimais, que j’étais avec lui. Et ils me haïssaient autant
qu’ils avaient peur de moi à cause de ça.
L’amour, sur le coup, ça semble valoir la peine. Mais ce n’est pas le cas.
Plus on aime, plus on souffre. Oui, rester à bord de ce bateau est une
mauvaise idée. Je m’attache déjà : à Bold, à Glenn et à Peter qui ne sont pas
de si mauvais bougres et qui m’ont appris à m’enrichir aux cartes, à Doc,
qu’on voit rarement, mais qui est capable de me captiver en parlant de ses
remèdes, à Doug, le petit commis de cuisine qui me regarde comme si
j’étais une déesse (un regard qui lui aurait valu un coup de pied bien placé
s’il n’avait pas dix ans)… et à Blake. Je me déteste de m’être attachée à
Blake, à son sérieux quand il donne des ordres pour manœuvrer le bateau, à
l’amour qu’il porte à son navire et à son équipage, au sarcasme dans sa voix
quand il me parle, à nos conversations… Tout cela ne mènera à rien. Ces
hommes sont des pirates qui m’oublieront au moment même où le bateau
s’éloignera du quai où je serai restée. Et Blake n’a pas assez de cœur pour
éprouver quoi que ce soit pour moi.
Je me lève rapidement, comme pour chasser ces pensées. Je m’habille
et noue mes cheveux en une longue tresse. Puis je sors sur le pont où des
hommes s’activent déjà. Je fais un signe de la main à Glenn puis
m’engouffre dans l’escalier vers le réfectoire. Là, Doug me sourit avec
béatitude et me tend une assiette remplie à ras bord que je dévore avec
appétit. L’océan, ça creuse.
Les hommes vont et viennent, s’assoient, discutent, mangent puis
repartent. Je les regarde, seule dans mon coin. Je n’ai pas envie de me mêler
à eux aujourd’hui. Je vais bientôt partir.
Je dois aussi penser à leur sécurité. Malgré toutes mes précautions, il
peut me retrouver. Ce jour-là, mieux vaut que Blake et son équipage ne se
trouvent pas près de moi. Ils n’en sortiraient pas vivants.
CHAPITRE 14
BLAKE
Alors que le port se dessine à l’horizon, une vague de déception
m’envahit. Bold semble le lire sur mon visage mais ne fait pas de
commentaire.
— Tu vas la prévenir ?
Je hausse les épaules, mais comme il se place devant le gouvernail, je
devine que je n’ai pas vraiment le choix. Je pousse un soupir exagéré et
commence à descendre les marches.
— Blake ?
— Mmh ?
— Sois gentil, me dit Bold.
— Bien sûr. Tu me connais….
Je n’ai pas envie d’être gentil avec Callie. J’ai envie d’être moi-même.
Dur, exigeant, un peu vulgaire, un peu cassant peut-être mais déterminé,
loyal et, surtout, sans pitié sur bien des points. Ce qui m’effraie le plus,
c’est que j’ai l’impression que je peux tout lui dire. Je ne sais pas si elle
réalise à quel point je me laisse aller avec elle. Bold, lui, l’a vu. Peut-être
est-ce pour cela que je n’ai pas envie qu’elle parte. Avec elle, je me sens
moi-même. Oh, je suis sur une pente dangereuse, là.
Je marmonne pour moi-même des paroles incompréhensibles et ignore
les hommes que je croise sur mon chemin. Glenn et Al s’arrêtent de parler
lorsque je passe devant eux et sourient tous les deux d’un air moqueur.
— Quelque chose ne va pas, capitaine ?
Je leur adresse un geste obscène qui les fait rire aux éclats. Je me déride
enfin : j’aime mes hommes et j’ai confiance en eux, mais je dois avouer que
j’ai une relation particulière avec Glenn et Al. Glenn a quasiment grandi
avec moi et il est comme un frère à mes yeux. Quant à Al… c’est plus
compliqué et plus récent, mais j’aime son humour et son esprit. On s’entend
bien tous les trois, et c’est d’ailleurs les seuls membres à bord qui se
permettent de me manquer de respect. Avec Bold, bien sûr, même si c’est
un cas à part. Et Doc. Oh et, désormais, il y a Callie.
Enfin… plus pour longtemps. Je frappe à la porte de la cabine de Bold
et j’entre, sans attendre. Callie se tourne vers moi et ses yeux me lancent
leurs fameux éclairs. Elle est en train de boutonner sa chemise qui reste à
moitié ouverte et ce que j’aperçois est tout à fait à mon goût.
— Ça va, tu profites du spectacle ? fait-elle en fermant précipitamment
les derniers boutons.
— Tu n’as rien que je n’aie déjà vu.
— Ça, je n’ai pas de mal à le croire, répond-elle en levant les yeux au
ciel. Qu’est-ce que tu veux ?
— J’ai oublié. La vision de ta peau nue m’a totalement bouleversé et…
Aïe !
Je ris en me frottant le bras qu’elle vient de frapper. Je ne me lasse pas
de faire ces sous-entendus grivois. J’adore l’air dédaigneux qu’elle affiche,
mais j’aime encore plus voir la rougeur discrète à ses joues.
— Tu as trois secondes pour me dire ce que tu veux et arrêter de me
regarder comme si j’étais une chope de bière que tu comptes engloutir,
m’avertit-elle.
— Je vois qu’on a adopté le vocabulaire des pirates…
Elle lève de nouveau les poings et je reprends très vite la parole :
— Le port est en vue. On accostera dans la soirée.
D’un coup, elle laisse retomber ses mains le long de son corps. Nous
restons silencieux et immobiles à nous regarder.
— Parfait, finit-elle par dire en se détournant. J’en ai ma claque, des
pirates.
Je me détourne et sors de la pièce. Je n’ai rien d’autre à ajouter. Rien
que je ne puisse regretter par la suite, en tout cas.
Le soir même, nous accostons au port de Tadel. La ville n’est pas très
grande, mais suffisamment pour avoir une taverne, ce qui en fait l’endroit
idéal pour nous. Lorsque je pose pied à terre, et comme chaque fois, il me
faut un moment pour me réhabituer à la stabilité du sol. C’est une sensation
étrange. Je laisse mes hommes passer devant ; ils s’éloignent en riant et en
parlant très fort. D’ici à quelques minutes, toute la ville saura que des
pirates ont accosté et les lumières seront baissées tandis que les hommes
enfermeront leurs femmes et leurs filles. Pas toutes, j’espère. Callie a remis
la robe qu’elle portait lorsque nous nous sommes rencontrés. Après des
jours à la voir habillée d’un pantalon et d’une chemise trop grands pour
elle, j’avais oublié comment elle était… en fille. Elle surprend mon regard
et plisse les yeux. Je lève les mains en signe de paix et m’approche d’elle.
— On va prendre un dernier verre, en souvenir du bon vieux temps ?
Elle hésite.
— Allez, j’insiste. Tu ne vas pas quitter la ville de nuit, de toute façon.
Et je te promets de ne pas essayer de te soûler pour te mettre dans mon lit.
— Quelle noblesse, je suis touchée par ton sacrifice.
Néanmoins, elle m’emboîte le pas quand je me mets en marche. Du
coin de l’œil, je vois Al, resté un peu en retrait, près du quai, me regarder.
La taverne où nous entrons est bondée et encore plus bruyante que la
dernière que j’ai visitée. Le niveau sonore diminue un peu quand nous
faisons notre entrée ; les gens nous fixent, sans que je sache si c’est ma
tenue de capitaine qui les impressionne ou s’ils observent Callie.
J’ai ma réponse alors que nous arrivons au milieu de l’allée centrale et
qu’un homme un peu trop audacieux – ou trop stupide – passe sa main sur
les fesses de Callie. Celle-ci s’arrête brusquement et plisse les yeux. Avant
que je ne fasse un seul pas, elle se retourne et, d’un geste vif, assène un
coup de pied dans les parties sensibles de l’homme. Son geste me fait
grimacer ; j’ai presque mal pour ce pauvre bougre. Celui-ci glisse à genoux
et tente de porter les mains vers la zone meurtrie. Callie est plus rapide et
elle y appuie son pied botté tandis que son bras s’enroule autour de la gorge
de l’homme.
Le silence est total dans la taverne. Je m’amuse comme un fou.
— Le prochain qui pose la main sur moi, je les lui arrache. Ça lui fera
un joli collier pour annoncer au monde entier à quel point il est un porc, ditelle d’une voix forte. C’est clair ?
Personne n’ose rompre le silence, mais je vois quelques hommes
baisser la tête. Je n’en reviens pas d’assister à un tel spectacle. Mes hommes
se bidonnent discrètement. Je vois Glenn s’essuyer les yeux tellement il rit.
Comme elle n’a pas de réponse, Callie appuie un peu plus fort sur
l’entrejambe de l’homme qui gémit de plus belle.
— C’est… très clair, madame, lâche-t-il dans un souffle.
— Bien, dit Callie avec un sourire si innocent et adorable qu’on dirait
qu’ils viennent de parler du temps qu’il fait.
Elle le relâche et se détourne en essuyant ses mains sur sa cape. La
serveuse lui tend une bière sans même lui demander ce qu’elle veut. Un
regard vers l’arrière m’indique que l’homme qui vient de se faire humilier a
rejoint sa bande de camarades tous aussi moches, patibulaires et
probablement aussi stupides que lui. Ils n’ont pas l’air contents et sortent de
la taverne alors que les conversations reprennent enfin. Je rejoins Callie et
me mets dos au comptoir pour la fixer longuement.
— Quoi ? finit-elle par dire.
— Tu sais que tu ferais un excellent pirate ?
Elle rit en rejetant la tête en arrière. Ses cheveux mettent son visage en
valeur, ses yeux brillent, ses taches de rousseur ressortent plus nettement sur
sa peau hâlée… Oh, là, là, Blake, rappelle-toi ce qu’on a dit, mon gars.
— Je prends ça pour un compliment, me répond-elle.
— Tu peux. C’en était un.
Callie lève sa chope et trinque avec moi.
— Buvons à ça, alors ! dit-elle avec un sourire.
— À la vie de pirate !
CHAPITRE 15
BLAKE
— Je ne te crois pas !
— Je jure que c’est vrai. Il a gardé la trace de ma main pendant trois
jours après ça. Chaque fois que je le croisais dans les couloirs du château, il
baissait les yeux et accélérait le pas. C’était hilarant.
Je ris de nouveau et finit ma bière. La soirée est bien entamée et cela
fait une heure que je discute avec Callie. Étonnamment, personne n’a
encore été insulté, et la conversation reste tout à fait amicale. Je la regarde
prendre une nouvelle gorgée puis reposer sa chope sur le comptoir.
— Je suis impressionné.
Elle lève les yeux vers moi, le visage rougi par la chaleur de la taverne
et sans doute un peu par l’alcool. Je désigne sa bière :
— Tu tiens plutôt bien l’alcool, pour une fillette.
— J’ai dix-huit ans, répond-elle avec un regard de travers. Et je suis sur
la route depuis que j’ai douze ans. Ça fait bien longtemps que je ne suis
plus une fillette.
Je l’observe, surpris. C’est la première fois qu’elle me donne des
informations aussi personnelles. Jusqu’à présent, je ne savais rien d’autre
que son prénom et le fait qu’il ne fallait pas la chercher. Je me demande si
c’est parce qu’elle se dit qu’on ne se reverra plus ou si c’est l’alcool qui
aide, mais elle me semble plus encline à se confier, ce soir.
— Tu as perdu tes parents à douze ans ?
Elle grimace, me fixe un moment et finit par soupirer.
— C’est compliqué. En tout cas, à douze ans, je me suis retrouvée
seule. Plus rien ne me retenait dans mon village natal. Alors je suis partie.
— Comme ça ?
— Comme ça ! Je ne savais même pas où j’allais. C’est d’ailleurs la
seule fois où j’ai utilisé le compas ! J’étais tellement perdue que j’ai fait
confiance à la magie, juste pour cette fois !
Oui, c’est bien l’alcool qui la fait parler. Ses joues sont encore plus
rouges que tout à l’heure et ses yeux brillent plus que d’habitude. Je sais
que c’est mal d’en profiter, mais je suis loin d’être un saint.
— Où as-tu trouvé le compas ? Il est extrêmement précieux…
— Ah, tu le reconnais enfin ! Maintenant que tu n’as plus besoin de me
le payer à son juste prix…
Elle roule des yeux. C’est tellement drôle de la voir dans cet état. Je
remarque qu’elle n’a pas répondu à ma question, alors je reste silencieux
pour ne pas la brusquer. Comme je l’espérais, elle reprend, l’air de rien :
— Il appartenait à mon père. Je le lui ai volé avant de quitter la maison,
avec d’autres choses… Au début, j’étais trop effrayée pour revendre ce que
je lui avais pris, mais j’ai fini par prendre mon courage à deux mains. J’ai
aussi découvert que j’aimais bien marchander… et voler. Il se trouve que je
suis plutôt douée pour ça.
En l’écoutant, je me félicite de l’avoir gardée à l’œil pendant son séjour
à bord de L’Avalon.
— Enfin. Je m’en sortais plutôt bien en volant puis en revendant un
objet de temps à autre. Mais j’ai éprouvé le besoin d’avoir un peu de
stabilité… Alors j’ai trouvé des petits métiers. J’ai été femme de chambre
pour une lady pendant des années. Lady Brigid. Une vraie peste. Mais
j’étais bien, là-bas. Je m’y suis fait des amis, Miles et Sharon. On était
inséparables.
— Pourquoi es-tu partie ?
— Je préfère bouger. C’est plus sûr.
— Plus sûr ?
Elle ouvre la bouche, mais, cette fois, elle semble se rendre compte
qu’elle en dit trop. Elle me regarde d’un air soupçonneux.
— Je vous trouve bien curieux, ce soir, capitaine.
Je lève les mains comme pour montrer que je suis innocent. Callie n’est
pas dupe et quitte difficilement sa chaise. Elle titube un moment et je la
prends par le bras pour la stabiliser.
— Ouups, c’est plus fort que je ne le pensais !
Ses yeux se posent sur ma main, toujours serrée sur son coude, et je la
lâche. Elle s’éloigne d’un pas mal assuré mais parvient néanmoins jusqu’à
Bold et se laisse tomber à côté de lui. Je les regarde commencer à discuter,
songeur. Ces révélations me l’ont confirmé : Callie fuit quelque chose, ou
plutôt quelqu’un.
Tout en finissant ma chope, je me tourne pour voir ce qui se passe
autour de moi et je surprends des bribes de conversations. Deux hommes
parlent d’une affaire qu’ils sont sur le point de monter et je devine à leurs
sous-entendus que personne ne devrait acheter ou boire le vin qu’ils vont
vendre. Un groupe tout près de moi évoque la pêche et les récents caprices
de l’océan. Juste à côté de moi, un homme raconte une histoire qui semble
captiver ses camarades.
— Vous n’êtes pas obligés de me croire, dit-il alors que je me penche
vers eux pour mieux entendre. Mais les faits sont là. Personne ne sait d’où il
vient, ou peut-être tout simplement que les gens sont trop effrayés pour
parler. Personne ne sait quel est son vrai nom, et surtout, personne ne sait
comment le stopper.
— Personne ne connaît ces réponses parce qu’elles n’existent pas,
imbécile, lui rétorque un autre homme. Le Sorcier Noir est un démon. Sorti
des profondeurs des Enfers pour nous massacrer. Son pouvoir n’a pas de
limites et on ne peut que prier les Cieux et les dieux qu’il reste loin de nous.
C’est tout.
Alors que la discussion s’envenime, je me détourne et brandis le bras
pour commander une autre boisson. La serveuse me l’apporte avec un
sourire aguicheur auquel je réponds par habitude. En réalité, je pense
totalement à autre chose. Quand Al vient s’asseoir à côté de moi et
commence à me parler, je ne l’écoute que d’une oreille.
Évidemment, j’ai déjà entendu parler du Sorcier Noir. Je vis peut-être
sur l’océan, mais je me tiens informé de ce qui se passe sur terre. Le Sorcier
Noir est devenu célèbre il y a une dizaine d’années. Avant cela, ce n’était
qu’une légende, comme il y en a tant d’autres. L’histoire d’un mage noir,
plus puissant que tous les autres, capable de réaliser des prouesses
maléfiques. Il apparaissait quelquefois, décimait une ville entière, puis
retournait en enfer. D’après ce qu’on raconte, ce Sorcier Noir est en réalité
une ombre magique, invoquée par des personnes avides de régler leurs
comptes, qui prend possession d’un corps pour y parvenir. Dans le passé,
une fois sa basse besogne effectuée, il disparaissait, jusqu’à ce qu’on
l’appelle de nouveau. Il pouvait apparemment se passer des années sans
qu’on l’aperçoive.
Et puis, il y a environ six ans, quelque chose s’est produit : les gens
disaient qu’il était réapparu, mais pour de bon cette fois-ci. Il tuait et
mutilait par-ci par-là, mais il ne repartait pas. Aujourd’hui, tout le monde
connaît son nom et prie pour ne pas se trouver en travers de son chemin. On
dit qu’il est vêtu de noir, qu’il est aussi changeant que l’océan et aussi cruel
que les créatures des profondeurs. Personne ne sait ce qu’il veut, il semble
tuer comme bon lui semble. Certains des villages qu’il traverse restent
intacts, d’autres sont réduits en cendres. On a raconté pendant des mois
l’histoire de la sorcière à qui il a arraché la tête pour la planter sur une pique
avec laquelle il s’est baladé dans le village. On a aussi parlé de cet homme
pour qui il aurait fait apparaître des coffres emplis d’or, même si personne
ne sait ce qu’il avait fait pour mériter un tel traitement. On dit parfois qu’il
veut renverser les souverains des différents royaumes et régner sur notre
monde. C’est ridicule car, avec son pouvoir, il devrait y parvenir en
quelques heures. On dit aussi qu’il cherche quelqu’un. Mais qui peut lui
échapper ? Qui peut parvenir à le fuir et à le semer pendant six longues
années ?
Je prends une gorgée de ma boisson. La fuite. Comme Callie. Que fuitelle ? Pourquoi ? Le tatouage, le compas, la peine dans son regard quand
elle évoque son passé, sa peur irrationnelle de la magie… Soudain, je
repense à cette rumeur, la rumeur selon laquelle le compas était en
possession d’un sorcier… Et pas n’importe lequel. J’avale de travers. Ce
n’est qu’une intuition un peu folle, mais si ce que je pense se révèle exact…
c’est absolument énorme.
CHAPITRE 16
CALLIE
Il faut presque une heure pour que les effets de l’alcool retombent. Ai-je bu
autant parce que j’étais en face de Blake ou bien voulais-je oublier que
j’allais de nouveau me retrouver seule, sans but et exposée ? J’ai peur
d’avoir révélé des choses importantes, et les regards que Blake m’a lancés
quand je me suis éloignée de lui m’ont fait froid dans le dos. Et s’il
découvrait la vérité ? S’il devine ce que je peux lui apporter, il me vendrait
sans hésitation. Et je serais de retour avec lui. Rien que d’y penser, j’ai
envie de hurler.
Je jette un regard vers Blake et constate qu’il a d’autres choses en tête
puisqu’une fille blonde et plantureuse est maintenant assise sur ses genoux.
Elle lui susurre des choses à l’oreille et rejette la tête en arrière pour rire à
sa réponse. Évidemment, dans le mouvement, elle exhibe sa poitrine et
j’esquisse une grimace en voyant la gourmandise de Blake. Celui-ci lève les
yeux et nos regards se croisent. J’ai envie de me détourner mais ce n’est pas
dans mes habitudes et, après tout, je n’ai rien à me reprocher, moi. Je ne fais
que discuter avec Bold, pas fricoter avec une pauvre fille qui n’a rien
d’autre à faire que de se frotter au premier pirate qu’elle croise.
Blake hausse les sourcils, dans un mouvement signifiant : Puisque tu
refuses de partager mon lit, je dois bien trouver quelqu’un d’autre. Mais,
après tout, à la fin de la soirée, ce qu’il fait et avec qui, ce n’est plus mon
problème.
Aaaaah, je suis ridicule. Passe à autre chose, Callie.
Du coin de l’œil, je vois Al se lever et se diriger vers moi. Je tente de
l’ignorer en écoutant les villageois à ma droite. Ils parlent d’une attaque
vers la capitale, à des lieues d’ici.
— Le Sorcier Noir est de plus en plus audacieux.
— Pourquoi serait-il prudent ? C’est le sorcier le plus puissant de tous
les temps !
— C’est un monstre ! Une créature du diable ! Il faudrait l’arrêter !
— Eh bien, vas-y, toi ! ricane le premier homme. Je te rappelle que
personne ne peut le tuer.
Je ne veux pas entendre ça. Par réflexe, je me détourne et tombe nez à
nez avec Al qui me sourit.
— Tu es à sec ? me dit-il, toujours avec cet air affable.
Sa présence me surprend tellement qu’il a besoin de me désigner ma
chope vide pour que je comprenne de quoi il parle.
— Tu veux que j’aille te chercher quelque chose à boire ?
Ça doit être la première fois qu’on se parle, seul à seul, et voilà qu’il
joue les gentilshommes attentionnés. Étrange.
— Non, merci. J’ai assez bu pour la soirée, je réponds, tentant de garder
une voix neutre.
Qu’est-ce qu’il me veut ? Je jette des regards autour de moi, avec
l’impression d’être prise au piège.
— Ouf, reprend Al. J’ai dit ça pour être gentil et serviable, mais je n’ai
aucune envie de retourner près du comptoir. Blake et la serveuse sont sur le
point de nous offrir un spectacle dont je me passerais bien.
— Tu n’approuves pas les agissements de ton capitaine ?
Al hausse les épaules et prend une gorgée dans sa propre chope, bien
pleine.
— Disons que c’est amusant au début, mais on se lasse vite.
Je me demande pourquoi il me raconte ça. Essaie-t-il de me faire
comprendre que Blake sort ce petit numéro à toutes les filles qu’il croise
dans les ports ? Car ça, je m’en doutais. Essaie-t-il de me dire que je ne suis
rien pour Blake ?
— Qu’est-ce que tu veux, Al ?
Il écarquille les yeux, comme s’il était surpris par ma question et mon
animosité.
— Je voulais juste parler un peu. On n’a jamais vraiment eu le temps de
faire connaissance, toi et moi…
— Et c’est ce soir que tu te décides ? Alors que je vais partir ?
— Mieux vaut tard que jamais, j’imagine, dit-il en haussant de nouveau
les épaules. J’ai essayé de venir te parler plusieurs fois, mais je n’ai pas eu
l’impression d’être le bienvenu.
— Je n’ai rien contre toi.
— Tu es sûre ? Tu m’as l’air méfiante…
— Tes questions me mettent mal à l’aise.
Son visage a l’air si triste que j’ai de la peine pour lui. Je pousse un
soupir et, avant que je comprenne comment j’en suis arrivée là, me voilà en
train de rassurer un sorcier à moitié éméché.
— Je n’ai rien contre toi, je répète, d’une voix douce. J’ai du mal
avec… la magie, je finis par lâcher.
Aussitôt, Al se redresse et me lance un regard étonné.
— Vraiment ? Tu as peur de la magie ? Je ne suis pas maléfique, tu sais.
— Oui, je m’en suis rendu compte, lui dis-je en souriant.
— J’utilise la magie qui m’entoure, c’est tout. Et je ferais n’importe
quoi pour L’Avalon et Blake. Ils sont ma famille, ajoute-t-il en désignant les
pirates autour de nous d’un geste du menton.
— Je n’en doute pas. Mais les habitudes ont la dent dure. Je me suis
toujours méfiée de la magie, alors… À vrai dire, fais-je, je la déteste.
— Non, rétorque Al. Tu détestes ceux qui utilisent mal la magie.
Il observe un moment sa chope avant de reprendre :
— C’est curieux que Blake et toi vous entendiez aussi bien. La magie te
rebute, lui, il est fasciné par ce qu’elle peut accomplir.
Je ne sais pas bien pourquoi il me dit ça et je botte en touche :
— Eh bien, ça n’a plus tellement d’importance, désormais, n’est-ce
pas ? Comme je le disais, c’est ma dernière soirée avec vous.
Il marmonne quelques mots pour lui, si bas que je ne parviens pas à
comprendre. À mes côtés, Bold remue un peu, et sa voix devient plus forte,
couvrant le silence gênant entre le sorcier et moi. Puis Al lève sa chope
maladroitement, ce qui fait trembler notre table.
— Tiens. Une dernière bière en guise d’au revoir. Je te promets que je
ne l’ai pas empoisonnée.
Je souris et, pour lui faire plaisir, prends une gorgée de la boisson.
Lorsque je le regarde de nouveau, il hoche la tête.
— Bonne continuation, Callie. C’est dommage que tu quittes L’Avalon.
Son visage m’indique le contraire de ce qu’il dit. Cet homme est
vraiment spécial : il s’est toujours montré bienveillant et amical avec moi,
pourtant je sais qu’il mentait quand il a parlé de mon départ. Al n’est pas
triste du tout de me voir partir, mais je n’arrive pas à savoir pourquoi.
Décidée à profiter encore un peu de ma dernière soirée en tant que
pirate, je me tourne vers Bold qui a trop bu et raconte des histoires
rocambolesques à qui veut bien l’écouter.
— Et là, Blake saute sur le pont, récupère le sabre de son père et, en
deux ou trois gestes, c’était fini. Les autres étaient à terre et L’Avalon était
sauvé. Je vous jure, ce gamin était fait pour être pirate. Quinze ans, et il
sauve déjà son équipage !
Les villageois qui l’écoutent poussent des cris d’émerveillement et je
souris devant la fierté qui transparaît dans la voix du second.
— Tu connais Blake depuis longtemps, dis-je à Bold alors que les
conversations reprennent.
Il acquiesce.
— J’étais là quand son père est remonté sur le bateau en transportant ce
petit bout d’homme dans les bras. Je n’ai jamais su qui était sa mère, mais
je l’ai vu devenir l’homme qu’il est aujourd’hui. Son père était l’un des
meilleurs pirates que ce monde ait jamais vus… On ne peut pas dire que
c’était un bon père. Il ne lui a jamais montré ses sentiments et Blake ne
connaît pas d’autre façon d’agir. Il a dû s’endurcir très vite pour survivre.
Je reste songeuse face à cette description. Je sais parfaitement ce qu’est
un père incapable de montrer ses sentiments. C’est même la source de tous
mes ennuis.
— Tu sais, Bold, commencé-je d’un ton mal assuré. Je… Je voulais te
remercier. Je sais que ça ne fait pas longtemps qu’on se connaît mais je
t’apprécie beaucoup. Et, contre toute attente, j’ai passé de bons moments
sur L’Avalon.
— Comme la fois où tu as remis en place deux membres de
l’équipage ?
Bold éclate de rire devant mon hochement de tête amusé et se penche
vers moi pour que personne ne nous entende.
— Moi aussi j’ai apprécié les moments passés avec toi, petite.
Venant de toute autre personne, ce qualificatif m’aurait fait sortir de
mes gonds, mais il faut avouer que je suis minuscule face à Bold. Je laisse
donc couler, d’autant plus que je sens l’affection dans le terme.
— Tu vas me manquer. J’aimais bien ce que tu apportais à l’équipage.
Je souris bêtement et lève mon verre. Bold trinque avec moi, bientôt
rejoint par d’autres pirates.
Des heures plus tard, j’échappe à Glenn qui tient absolument à faire un
bras de fer contre moi et je m’éclipse dans un coin de la salle. C’est le
milieu de la nuit, mais la taverne est toujours aussi bondée et le bruit ne
s’arrête jamais. J’ai besoin de prendre l’air. Les serveuses ont de plus en
plus de mal à circuler sans être accostées avec lourdeur. Et le pire, ce sont
les couples qui se bécotent sans aucune pudeur, laissant tout à fait imaginer
comment leur soirée va se terminer. J’aperçois d’ailleurs Blake qui s’est
trouvé un endroit plus tranquille. Il a aussi changé de partenaire puisqu’il a
désormais la bouche collée à celle d’une petite brune que je reconnais
comme étant une autre serveuse. J’imagine que c’est en effet une manière
comme une autre de faire le service.
Je sors discrètement et inspire un grand coup. L’air frais de la nuit vient
fouetter mon visage et mes cheveux chatouillent mes joues. On est
suffisamment près de l’océan pour que l’air ait ce petit goût salé auquel je
me suis déjà habituée. Peut-être que je pourrais partir maintenant ?
Ça serait tellement plus simple. Pas d’au revoir, pas de moment gênant.
Juste une dernière soirée sympathique et, d’ici à ce que l’un d’entre eux
réalise que je ne suis plus là… eh bien, je ne serai plus là. Oui, c’est sans
doute mieux comme ça. Quelle est l’autre option ? Rentrer interrompre
Blake pour lui dire que je m’en vais ? Il me tuerait. Attendre demain
matin ? Quel intérêt ? Si j’attends trop, je serais capable de revenir sur ma
décision. Autant partir quand j’en ai encore la force.
Sans un regard en arrière, je fais quelques pas dans la ruelle qui longe la
taverne. Je n’ai pas beaucoup avancé lorsqu’une main s’abat sur mon
épaule. Je fais volte-face, uniquement pour recevoir un poing dans la figure
que je ne suis pas assez rapide pour esquiver. Satané alcool !
Je tombe en arrière et finis ma chute contre le mur de pierre de la
taverne. J’ai un goût âcre dans la bouche et je crache du sang. La bière et
les poings dans la figure ne font pas bon ménage. Lorsque je parviens à me
relever, je n’ai pas l’impression d’être très stable sur mes jambes.
Je jette un regard haineux à mon agresseur et je reconnais l’homme que
j’ai remis à sa place tout à l’heure. J’imagine qu’il n’a pas apprécié et qu’il
veut sa revanche. Il est accompagné par deux autres hommes, tout aussi
gros et musclés que lui. J’ai un léger frisson en avisant leurs regards torves,
mais je ne veux montrer aucun signe de faiblesse. D’un geste assuré, je sors
ma dague et la pointe devant moi.
Malgré mon assurance de façade, je n’en mène pas large. Ils sont trois,
ils sont costauds et sur leurs gardes. Je me maudis intérieurement d’avoir
tant bu et envisage de crier pour appeler au secours. Mais qui
m’entendrait ? Et qui me viendrait en aide ? La moitié des occupants de la
taverne sont des pirates qui ne bougeraient pas le petit doigt pour une fille.
Et puis ma fierté me l’interdit. Je décide de passer à l’attaque, comptant sur
l’effet de surprise pour reprendre le dessus.
Je bondis vers l’homme à droite de moi et lui lance mon coude dans la
trachée. Il s’effondre avec un grognement et je plonge pour éviter sa
tentative de contre-attaque. Pendant quelques folles secondes, je pense
pouvoir m’en sortir. Je distribue coups de poing et de pied, visant les parties
que je sais sensibles chez les hommes – il y en a beaucoup plus qu’on ne le
croit. Finalement, le premier homme que j’ai affronté se relève et parvient à
me bloquer les bras dans le dos. Je tente de donner des ruades, mais ils
finissent par m’immobiliser. Je me retrouve face à l’homme qui, d’une
main, agrippe mes cheveux pour me forcer à relever le visage. Il m’adresse
un sourire mauvais.
— Alors, on fait moins la maligne, maintenant, hein ? Espèce de
petite…
Je le coupe en lui crachant au visage – et malgré ma situation, je suis
très fière d’avoir atteint son œil. Il se met à me frapper la tête, le ventre…
La douleur explose dans mon corps et je manque de perdre connaissance.
La panique obscurcit mon esprit et je me mets à crier. Une main se pose sur
mes lèvres et une voix susurre à mon oreille.
J’ai du mal à respirer. Tout est brumeux autour de moi. Je sens de
nouveaux coups. Et des mains sur mon corps. Mes larmes se mêlent au sang
qui marque mon visage. La panique m’étouffe totalement, je commence à
haleter de façon pathétique pour retrouver mon souffle.
— Il ne faut pas pleurer, chérie, se moque l’un des assaillants. On va
passer un bon moment tous les quatre. Tu verras.
Ils ricanent tous ensemble et je sens la haine me ronger.
— Je ne crois pas, non, fait alors une voix dure.
Il me semble la reconnaître, mais, dans mon état, je ne suis sûre de rien.
Les hommes me lâchent subitement et je tombe au sol dans un bruit sourd.
Je tente de me calmer en respirant à fond à plusieurs reprises, mais je ne
parviens qu’à me faire mal avec d’énormes sanglots. Les larmes continuent
de couler sur mes joues, m’empêchant de voir ce qui se passe autour de
moi. J’entends des cris, des bruits de combat et des gémissements. Puis, très
vite, plus rien. Ma panique reprend de plus belle et je tente de me lever pour
m’enfuir. Je fais quelques pas jusqu’à me retrouver face au mur de la
taverne. J’y prends appui et me retourne.
Une main se pose alors sur ma joue et le visage de Blake apparaît
devant mes yeux.
— Callie, est-ce que ça va ?
Je cligne des paupières pour être certaine que ce n’est pas une image
que mon cerveau aurait inventée. Mais non, Blake est bien là et il a l’air
inquiet de mon silence, à tel point qu’il pose à présent ses deux mains sur
mes joues, entourant mon visage et me scrutant d’un air concentré, comme
pour voir où je pourrais être blessée. Je finis par hocher la tête.
— Je… Ça va, réussis-je à articuler d’une voix rauque.
Les mains de Blake retombent et, sans la chaleur de ses paumes, la nuit
me paraît tout d’un coup très froide. Je regarde autour de moi et, lorsque
j’aperçois trois corps étendus au sol dans une marre de sang, je me fige un
moment. Allons, Callie, c’étaient des violeurs en puissance. C’est une
bonne chose qu’ils soient morts. C’est du moins ce dont je tente de me
convaincre. Tremblant de la tête aux pieds, je me tourne vers Blake qui me
regarde toujours avec attention. Il anticipe mes questions :
— Je ne te voyais pas rentrer. Et j’ai cru entendre un cri.
Je pense avoir quelques bleus, notamment sur la pommette, et ma lèvre
semble fendue, ce qui me fait un mal de chien. Malgré tout, il y a eu plus de
peur que de mal.
Blake me regarde, concentré, mais son visage reste inexpressif. Il passe
une main dans ses cheveux avant de reprendre la parole :
— Est-ce que tu… Enfin, est-ce qu’ils…
— Non, je l’interromps. Tu es arrivé à temps.
— Tu es blessée ?
— Seulement ma fierté, dis-je en esquissant un pauvre sourire. Dire que
j’ai dû être sauvée par un pirate…
Ma tentative de plaisanterie tombe à l’eau. Je ne sais même pas
pourquoi j’essaie de dédramatiser. Mon regard ne quitte pas celui de Blake.
Soudain fatiguée, je me laisse glisser contre le mur et Blake me rejoint.
Assise ainsi, je me sens mieux, même si je vois toujours les trois cadavres.
Le silence dure un moment avant que je ne trouve le courage de le rompre.
— Merci.
Il se tourne vers moi, de nouveau silencieux et sérieux. Ça ne lui
ressemble pas. Cela dit, ça n’est pas non plus dans mes habitudes de le
remercier. Je me jure de ne plus boire autant et de tout faire pour ne plus
jamais me retrouver dans cette situation. Comme il ne réagit toujours pas, je
lui donne un léger coup de coude.
— Tu as entendu ? Je te remercie de m’avoir aidée ce soir.
— J’ai entendu. Je savoure cet instant où tu avoues avoir eu besoin de
moi, fait-il en retrouvant ce ton arrogant que je déteste.
Néanmoins, il me rend mon coup de coude.
— C’est normal. Je sais que je suis un pirate, mais je ne suis pas un
monstre.
Puis il soupire d’un air théâtral :
— Que veux-tu, je suis comme ça ! Toujours prêt à aider les
demoiselles en détresse.
Il se penche vers moi et me susurre quelques mots à l’oreille :
— Mais maintenant que je t’ai sauvée, j’ai quelques idées en tête… Sur
la façon dont tu pourrais me remercier et t’assurer que ma soirée ne soit pas
perdue…
Je le fusille du regard puis lui lance d’un ton grinçant :
— Je n’ai pas échappé à trois soûlards répugnants pour finir dans le lit
d’un pirate éméché, mais merci pour l’offre.
Il me sourit sans rien ajouter, et le silence s’éternise de nouveau entre
nous. Au moment où ça devient insoutenable, Blake se relève et époussette
sa veste. Il me tend ensuite la main et me regarde droit dans les yeux.
— Viens. Rentrons sur L’Avalon.
J’hésite une fraction de seconde. Puis je saisis sa main. Il m’aide à me
relever avec force et nous commençons à marcher, laissant la taverne
derrière nous.
— Pour ton information, reprend Blake, je suis parfaitement sobre.
— Blake, tu ne marches pas droit.
— C’est la route qui zigzague !
CHAPITRE 17
BLAKE
Quelle soirée ! J’essaie de ne pas penser à ce qui serait arrivé si je n’avais
pas eu la curiosité de voir où était Callie. Soyons clairs, je ne la surveillais
pas : j’étais vraiment occupé avec la petite brune qui me collait avec
insistance, mais j’avais remarqué que Bold commençait à raconter des
histoires salaces. Ce qu’il ne se serait pas permis en présence de Callie.
J’avais donc repoussé ma partenaire et, sans me soucier de son regard de
chien battu, j’étais sorti. En comprenant ce qui se passait, j’étais entré dans
mon habituelle colère noire. Je n’ai pas le moindre scrupule pour ce que j’ai
fait. Les porcs qui abusent des femmes, je les hais. Ironique quand on pense
aux circonstances de ma naissance.
Je vérifie rapidement que le compas pointe toujours plein sud avant de
sortir de ma cabine, sans oublier de fermer la porte à clé. Je sors sur le pont
et, sans surprise, vois Callie sur la passerelle, le regard perdu vers l’océan.
Le reste de l’équipage n’est pas encore rentré de la taverne et ils ne le seront
sans doute pas avant l’aube. D’ici là, quelqu’un aura trouvé les trois corps
et il nous faudra lever le camp au plus vite.
J’ai beau réfléchir, je ne parviens pas à savoir pourquoi j’ai proposé à
Callie de revenir sur L’Avalon. Est-ce à cause de son secret ? Je crois l’avoir
percé à jour, mais j’ai besoin d’en être sûr. Et si c’est le cas, puis-je l’utiliser
à mon avantage ? Si j’ai raison, ça devrait changer la manière dont je la
regarde, ça devrait changer mes plans. Elle pourrait être l’intermédiaire qui
me conduirait où je veux. Je n’ai jamais été sentimental, et s’il faut la
vendre encore une fois pour mettre la main sur cette carte… je devrais
pouvoir le faire.
Quand je repense à la lueur dans ses yeux au moment où elle parlait de
son enfance. Quand je pense à tous les efforts qu’elle a fournis pour se
cacher, toutes ces années… Est-ce que je suis sans cœur au point de balayer
tout ça ? Pour une carte ? Pour la gloire ? Est-ce pour ça que je n’ai pas
changé d’avis quand elle est montée à bord ? Pour l’avoir sous le coude, au
cas où ? Ou est-ce simplement parce que je l’apprécie ? Il faut que je me la
sorte de la tête. Évidemment, l’inviter à rester avec nous n’est pas le
meilleur moyen d’y parvenir…
Lorsque j’arrive devant elle, elle me fixe d’un air contrit. Je la connais
assez désormais pour savoir quand quelque chose la travaille.
— Allez, crache le morceau, lui dis-je en m’accoudant au bastingage.
Elle m’imite, jetant un coup d’œil rapide à ma chevalière au bout de sa
chaîne qui s’est échappée de l’encolure de ma chemise. Elle en observe le
balancement un instant puis soupire et regarde au loin.
— Je sais que le plan, c’était de me débarquer au prochain port. Et j’ai
eu l’occasion de partir il n’y a pas une heure mais, je me demandais si…
— Oui ? dis-je sans pouvoir réprimer mon immense sourire.
Elle fronce les sourcils et sa bouche dessine une adorable moue
boudeuse. J’adore la voir ainsi, un peu gênée, un peu énervée. J’adore aussi
être celui qui la met dans cet état.
— J’aimerais rester à bord. Je me plais, ici. J’aime la sensation de
liberté, j’aime être sur l’océan, j’aime la vie de pirate.
— Tu ne peux plus te passer de moi, avoue.
Elle se redresse d’un coup en me foudroyant du regard. Je lui attrape le
bras avant qu’elle ne parte comme une furie, et la force à se retourner vers
moi.
— Oh, du calme, je plaisantais ! Ce n’est pas si horrible que je le
pensais de t’avoir à bord. Les hommes semblent t’apprécier et tu as trouvé
ta place parmi nous. Même si tu t’obstines à refuser de partager ma
couche…
Elle lève les yeux au ciel. Je reprends :
— Je sais surtout que, si tu quittes L’Avalon, tu vas recommencer à
revendre des objets magiques et je sais que tu vas te faire attraper.
— Vraiment ? demande-t-elle d’un ton narquois.
— Chérie, tu ne tiendras pas longtemps, soupiré-je en prenant un air
condescendant.
— Je me débrouillais très bien avant que tu ne décides de me livrer, sale
pirate égocentrique.
— C’est une manière de parler au capitaine de l’équipage que tu
souhaites intégrer ?
— Laisse tomber, j’ai changé d’avis, dit-elle en me tournant le dos.
— Callie.
Elle soupire et se retourne vers moi. Le vent vient rabattre ses cheveux
autour de son visage.
— Tu peux rester si tu le souhaites.
Elle me regarde un long moment. Tellement long que je finis par me
dire qu’elle a effectivement changé d’avis.
— On a justement besoin de quelqu’un pour aider Doug en cuisine…
— Dans tes rêves !
CHAPITRE 18
CALLIE
Eh bien voilà. L’Avalon est reparti et je suis toujours à bord. Les hommes
ont paru surpris de me revoir, mais un regard de Blake a suffi à leur intimer
le silence. J’imagine que ça doit jaser au pont inférieur. Je suis sûre qu’ils
s’imaginent que je couche avec le capitaine. J’ai envie de leur hurler que
c’est faux, mais à quoi bon ? J’avais croisé Al au moment où il montait sur
le pont pour faire souffler les vents qui nous permettraient de sortir du port.
Notre dernière conversation m’était revenue en mémoire, mais il s’était
contenté de me sourire, comme d’habitude. Cet homme est difficile à
déchiffrer : avais-je bien décrypté son expression à la taverne ? Est-il déçu
que je sois toujours là ? Et moi, suis-je toujours méfiante à son égard ?
Dois-je l’éviter ou me rapprocher de lui pour tenter de déterminer s’il
représente un danger ou non ? Ma peur de la magie semble bien idiote face
à quelqu’un comme lui, pourtant je ne parviens pas à m’en défaire.
Bold m’a officiellement laissé sa cabine. Il dit que ça ne le gêne pas de
dormir avec les hommes et que, ainsi, j’aurais plus de place pour mes
« affaires de fille ». J’aurais pu lui faire remarquer que j’étais arrivée à bord
sans aucune affaire et que je devais leur emprunter des vêtements de
rechange, mais je me suis abstenue. Si cela me permet d’avoir ma propre
cabine, de dormir dans un vrai lit et d’échapper aux ronflements sonores,
alors soit.
Je n’ai aucun mal à me remettre au travail le matin de notre départ. Mon
corps est douloureux des coups reçus hier soir, mais Doc m’a donné des
onguents qui font des miracles. La seule chose pour laquelle il ne peut rien,
c’est ma lèvre. Elle devra guérir à son rythme. En attendant, je retrouve mes
habitudes et la première journée passe très rapidement. Celle d’après aussi.
Et celle d’encore après aussi. Avant que je ne réalise quoi que ce soit, ça fait
une semaine que je suis à bord. Et je ne me suis pas trompée : j’adore la vie
de pirate. Le travail, l’ambiance, les blagues grivoises, les soirées autour
d’une pinte ou d’un verre de rhum, les repas étonnamment savoureux
préparés par Doug. Le vent, le soleil, l’océan. La liberté.
Quand j’ai demandé ce qu’on poursuivait, Blake m’a simplement
rétorqué :
— Quelque chose d’énorme. Maintenant, retourne nettoyer le pont.
Oui, je nettoie parfois le pont. Je ne m’en plains pas parce que tout le
monde passe par là. Ça m’énerve de le reconnaître, mais Blake est un bon
capitaine. Il est dur, mais si ces hommes lui sont fidèles, ce n’est pas par
peur. C’est par respect. Ils l’apprécient parce qu’il est juste : pas de
favoritisme par exemple, ce qui veut dire que tout le monde doit, à un
moment ou un autre, laver le pont. Bon, pas de chance : aujourd’hui, c’est
mon tour, et il fait au moins 38 degrés.
Lorsque j’ai fini, je me traîne jusqu’au réfectoire où je descends un
pichet d’eau à moi seule. J’aperçois le visage moqueur de Blake à quelques
sièges de moi et je lui renvoie un regard noir. Avant de quitter la salle, il
passe à côté de moi et se penche pour me dire quelques mots.
— Va te laver dans ma cabine. Tu as quinze minutes, après quoi j’entre,
que tu aies terminé ou non.
Il s’éloigne d’un pas tranquille et je fonce vers sa cabine sans me
préoccuper des rires que je soulève sur mon passage. Je me souviens de
l’invitation de Blake après la bataille… Il n’aura aucun scrupule à entrer
alors que je suis encore en train de me laver. Je n’ai donc pas un instant à
perdre.
Sa cabine n’a pas changé, si ce n’est que la baignoire est remplie d’eau.
Je me débarrasse de mes vêtements et plonge dans l’eau avec un soupir de
contentement. Je prends le temps de m’immerger en entier, puis de laver
mes cheveux avec le savon que je trouve sur un tabouret à côté. C’est avec
regret que je sors de l’eau et entreprends de me sécher. Comme il est
inconcevable que je remette mes vêtements puants, j’attrape une chemise
sur une chaise et l’enfile. Elle est trop grande, évidemment, puisque c’est
celle de Blake qui mesure à peu près deux têtes de plus que moi et qui, par
ailleurs, n’a pas du tout la même carrure. J’ai cependant pris l’habitude de
porter des vêtements masculins depuis que je suis arrivée à bord. Je
récupère mon pantalon en toile qui me semble suffisamment propre pour
être porté encore un peu et commence à nettoyer mon autre chemise. Je suis
en train de l’essorer quand Blake entre.
Il me dévisage de haut en bas, l’air déçu.
— Oh, tu as déjà fini.
Je lui adresse un geste grossier sans prendre la peine de répondre. Il
fronce les sourcils.
— Est-ce que tu as mis ma chemise ?
— Je ne pouvais pas porter une minute de plus cette guenille.
— Alors tu t’es servie ? Comme ça ? Voleuse.
— Goujat.
J’essore une dernière fois ma chemise et me dirige vers la sortie. Blake
se place devant moi. Adossé au cadre de la porte, il tend un bras pour me
bloquer le passage.
— Je voulais te parler, me dit-il d’une voix étonnamment calme et
sérieuse.
L’espace d’un instant, je me demande s’il a changé d’avis et s’il va me
jeter par-dessus bord. Je hoche néanmoins la tête… Quelles sont mes autres
options ?
— Par rapport à ce que tu m’as dit à la taverne l’autre soir.
J’essaie de me remémorer ce que je lui ai dit. Quelle information
capitale ai-je bien pu laisser échapper ?
— Tu parlais de ton père. Comme quoi le compas lui appartenait.
Je grimace. Parmi tout ce que j’aurais pu dire, il a fallu que ce soit ça.
L’une des seules choses qui permettent de me relier à lui.
— Ton père possédait une grande collection d’objets magiques ?
Je ne fais pas assez confiance à Blake pour lui laisser deviner mon
secret.
— Non, dis-je d’un ton ferme. Il n’avait que quelques babioles. Le
compas était probablement l’objet le plus précieux en sa possession. Ce
n’était pas un grand collectionneur, ajouté-je en haussant les épaules.
Je revois les montagnes d’or et d’objets tous plus précieux les uns que
les autres. Je revois les chaudrons débordants, les étagères ployant sous le
poids, les rouleaux de parchemin renfermant des sortilèges interdits
soigneusement rangés. J’espère que Blake ne voit pas que je mens.
— Pourquoi me demandes-tu ça ?
— Pour la millième fois, Callie, je suis un pirate. S’il y a un trésor
quelque part, je le veux.
Je me retiens pour ne pas lâcher un soupir de soulagement. Blake est
cupide, mais il ne soupçonne rien.
— Eh bien, désolée de te décevoir, mais ce n’est pas chez moi que tu
trouveras ce qui t’intéresse.
— Oh, je ne sais pas… Il y a beaucoup de choses qui m’intéressent
chez toi, fit-il, provocateur.
Je lève les yeux au ciel, repousse son bras et sors de sa cabine. En
moins de deux minutes, je suis assise sur mon lit, la tête dans les mains.
Quoi que je décide, où que j’aille, je vis toujours avec cette peur. Celle
qu’on découvre la vérité. En réalité, je ne sais pas ce qui m’effraie le plus.
Qu’il me retrouve ou qu’on découvre que le Sorcier Noir possède mon père.
Je me force à respirer à fond. Pour le moment, tout va bien. Blake n’a
pas remarqué que je lui mentais.
CHAPITRE 19
BLAKE
Elle me ment, c’est sûr.
Je la regarde s’éloigner avant de fermer la porte de ma cabine et de
m’asseoir sur mon lit. Elle est douée, mais je m’y connais en mensonges : je
mens comme je respire depuis ma naissance. Par l’Océan, la plupart du
temps, je me mens à moi-même et je le fais tellement bien que je n’arrive
pas à savoir ce que je ressens réellement.
Cette lueur dans ses yeux, cet instant d’hésitation… Je le sais : elle me
ment. C’était l’élément qu’il me manquait pour être sûr de moi. Callie fuit
son père. Car celui-ci n’est autre que le Sorcier Noir. Je ne sais toujours pas
pourquoi le Sorcier Noir est resté sur terre au lieu de retourner aux Enfers.
Je ne sais toujours pas pourquoi ni comment il s’est retrouvé lié au père de
Callie au point de le posséder. Mais le reste est plutôt clair : sa fuite
lorsqu’elle était jeune (probablement lorsque la magie a commencé à
consumer son père et à le changer de manière irrévocable) ; son tatouage
qui empêche qu’on la localise par la magie (sans doute le seul moyen de se
protéger d’un père surpuissant) ; le fait qu’elle soit toujours en mouvement ;
son envie de rester sur L’Avalon pour savourer la liberté que le navire offre ;
sa peur et sa haine de la magie (comment ne pas associer tout objet ou
personne magique avec le monstre qu’est devenu son père) ? Et puis il y a
ce compas qui était en sa possession… Le Sorcier Noir est connu pour avoir
la plus grande collection d’objets et de sorts magiques au monde.
Il serait sûrement prêt à payer très cher pour récupérer sa fille. Bien sûr,
d’autres personnes ne s’embarrasseraient pas et tueraient Callie sans hésiter.
En guise de punition pour tous les méfaits accomplis par son père. Entre les
esprits cupides et ceux aveuglés par la haine qu’ils vouent à ce sorcier
maléfique, je comprends que Callie garde le secret quant à son identité.
Mais maintenant, je sais qui elle est. Reste à savoir ce que je vais faire
de cette information. Je me lève et me mets à faire les cent pas dans ma
cabine. Je dois être rationnel.
Contacter le Sorcier et lui remettre Callie en échange d’informations sur
la Carte des Confins serait un jeu d’enfant. Mais rien ne prouve que le
Sorcier sache quoi que ce soit sur la Carte. Je risquerais donc de m’exposer
à sa colère et à son caractère imprévisible, sans assurance d’obtenir quelque
chose en échange… Même pour moi, ce plan est trop risqué. Non, je vais
plutôt continuer à suivre le compas et garder Callie sous la main. Si cette
piste ne donne rien, alors il sera temps de penser à organiser une réunion de
famille.
Je cesse d’arpenter ma cabine. Pourquoi je ressens un pincement au
cœur ? Est-il possible que je me sente coupable à l’idée de vendre Callie ?
Que m’arrive-t-il ?
CHAPITRE 20
CALLIE
Je pousse un cri de frustration et me baisse une énième fois pour ramasser
mon sabre. Bold a décidé de me « former au combat ». Je pensais signer
pour quelques leçons… Après tout, j’ai déjà les bases. Je sais me défendre,
même si l’épisode de la taverne ne plaide pas en ma faveur. Bold a
néanmoins décidé que, si je devais rester à bord, il fallait que je me batte
comme un pirate. Et je ne peux pas vraiment lui donner tort : je ne pourrai
pas toujours me terrer dans la cabine de Blake si on se fait attaquer. Déjà
parce que ma fierté en prendrait un coup, ensuite parce que ce n’est pas
dans mes habitudes de fuir ou de me cacher. Et puis, ce ne serait pas juste
que je sois la seule à ne pas risquer ma peau.
Bold m’a donc concocté un programme d’entraînement qui, comme je
l’ai vite découvert, s’appelle : « Comment devenir un pirate en un temps
record et en souffrant atrocement. » Ça passe notamment par des séances
physiques éreintantes. Jusqu’ici, j’ai dû grimper aux différents mâts du
navire jusqu’à ce que mes jambes me lâchent, soulever et transporter des
rouleaux de cordages aussi lourds que moi et faire tellement d’exercices de
renforcement que je doute que mes bras s’en remettent un jour. Les
premières fois, je rampais presque jusqu’à ma cabine où je dormais toute la
nuit, seulement réveillée par mes membres douloureux. Puis, à ma grande
satisfaction, mes efforts ont commencé à payer. Je n’ai jamais été
mollassonne, mais je n’étais pas particulièrement musclée pour autant.
Grâce à Bold, je sens que mon endurance, mes muscles, mais aussi ma
confiance en moi se développent. Ce qui, après mon agression de l’autre
jour, ne pourra pas me faire de mal.
J’ai toutefois toujours du mal avec la seconde partie de l’entraînement :
l’affrontement direct. Il a vite compris qu’il n’avait rien à m’apprendre
question armes à feu : de son propre aveu, je tire aussi bien que lui et mieux
que certains de ses hommes. Le vrai problème vient du combat au corps à
corps : je n’ai jamais été douée avec les épées et les sabres. J’ai toujours
préféré les poignards, plus petits, plus fins, plus faciles à manier. Ils
nécessitent plus de rapidité et de souplesse, ce qui, honnêtement, constitue
mes deux avantages face à des pirates puissants et armés jusqu’aux dents.
— Tu ne lèves pas ton arme assez haut, me reprend Bold.
— Parce que je n’ai pas assez de forces ! Ce truc pèse dix kilos, au bas
mot. Je ne suis pas aussi forte que toi, tu sais.
— Foutaises. Tu dois apprendre à manier une épée. Le jour où on se
fera attaquer, tes adversaires n’attendront pas que tu t’approches assez près
pour les poignarder avec ton petit couteau.
Il m’agace : il caricature, comme souvent durant nos entraînements.
— Alors, comment s’en sort la petite nouvelle ?
Il ne manquait plus que ça. Blake qui vient inspecter et se moquer. Il me
regarde avec amusement, moi qui tiens mon épée du bout des bras. La
pointe touche le sol et je finis par la lâcher, consciente que je suis ridicule et
qu’elle me sera inutile.
— Elle a un peu de mal avec les épées. Et les sabres.
— Je me débrouille très bien avec un poignard. Et je sais tirer avec une
arme à feu. J’ai d’autres cordes à mon arc.
— Je n’en doute pas, répond Blake avec un clin d’œil.
Je suis fatiguée et il fait très chaud. Je rêve de nouveau d’un bain. Le
soleil commence à se coucher et quelques hommes sont venus regarder mon
entraînement. Blake, lui, continue de sourire, et, finalement, il se penche
pour dire quelques mots à Bold.
— Déjà ? s’étonne celui-ci.
— Al a bien bossé, dit Blake en faisant un geste vers le sorcier. Ils
seront en vue d’ici quelques minutes. Derrière cette île, ajoute-t-il en
désignant un îlot non loin.
— Je rassemble les hommes.
— Fais donc cela.
Puis il se tourne vers moi et, à ma grande surprise, sort son épée. Bold
soupire alors que je reste immobile.
— Blake, ce n’est pas le moment…
— On a encore quelques minutes, non ?
Bold marmonne dans sa barbe avant de tourner les talons et de monter
sur le gaillard d’arrière, tout en donnant des ordres. Je le suis du regard
avant de revenir vers Blake qui n’a pas bougé. Et qui sourit toujours.
— Que se passe-t-il ?
— Je te le dirai si tu arrives à me désarmer.
— Tu n’as vraiment que ça à faire ? Lancer des défis puérils ?
Il hausse les sourcils.
— Si tu es aussi douée que tu le dis, si tu as autant de cordes à ton arc…
ça ne devrait pas te poser de problème !
— Très bien.
Je sais que Blake ne changera pas d’avis avant d’obtenir ce qu’il
souhaite. Il est aussi têtu que moi. Je vais donc devoir l’affronter. Je doute
d’avoir mes chances mais, après tout, je n’ai rien à perdre. J’aurais juste
préféré qu’il n’y ait pas de spectateurs : malgré les ordres donnés par Bold,
certains se sont attardés. Je croise le regard de Glenn et le vois lever les
pouces à mon intention. Al et Peter se tiennent à ses côtés mais se gardent
bien de m’encourager.
Je saisis mon poignard et me lance sans plus attendre. Pendant un
moment, nous enchaînons les attaques et les parades. Malgré la longueur de
sa lame qui l’avantage, je me défends plutôt bien, compensant avec des
pirouettes et des esquives. Mais Blake est meilleur que moi : meilleur
escrimeur, meilleur stratège, meilleur combattant. Je suis peut-être plus
rapide, mais il est plus endurant : il a l’habitude de mener des batailles qui
durent des heures.
Il est inenvisageable que je perde. J’ai ma fierté, et Blake ne me laissera
jamais oublier ce moment. Je dois donc ruser. Quel est son point faible ? Je
perds ma concentration un instant et Blake manque de me toucher avec son
épée. Je suis contrainte de me jeter au sol. Alors, au lieu de me relever
immédiatement, je roule sur moi-même et me rapproche de mon adversaire.
Lorsque je me relève, j’ai passé sa garde et, avant qu’il ait pu remonter son
épée, je me colle contre lui. Il se fige et je sens tout son corps se tendre.
Le point faible de Blake ? Les femmes.
Nos visages sont tout près l’un de l’autre et nos regards se croisent.
Blake ne pense plus du tout au combat. J’incline un peu la tête pour
rapprocher nos lèvres et… vive comme l’éclair, je frappe son bras qui tient
l’épée, parvenant à la lui arracher. Je fais deux pas en arrière et pointe la
lame vers sa poitrine.
Haletante, je le regarde en affichant un grand sourire.
— C’est de la triche.
Son souffle est aussi court que le mien et je baisse ma garde, laissant
son épée reposer au sol. J’entends des rires autour de nous. Je sais que
Glenn a apprécié le spectacle. Alors que je me tourne vers lui, je rencontre
le regard fermé d’Al.
— Tu disposes d’armes contre lesquelles aucun homme ne peut faire le
poids…
Il sourit à son tour et tend la main pour reprendre son épée.
— Je risque d’en avoir besoin.
Je la lui donne par la garde et nos mains se frôlent.
— Alors, que se passe-t-il ?
Il fait quelques pas vers la passerelle et je le suis.
— Nous allons attaquer un autre navire.
CHAPITRE 21
BLAKE
Du doigt, je lui désigne l’île dont nous nous sommes approchés. Comme
prévu, un navire aux voiles blanches mouille non loin. Son pavillon
m’indique qu’il s’agit d’un transporteur marchand.
Callie regarde ce que je lui indique avant de se tourner de nouveau vers
moi.
— Donc, en attendant une attaque, tu as décidé de t’amuser ? À se
demander si tu es bel et bien capitaine ou juste un mousse qui voudrait
jouer à la bagarre !
L’ironie perce dans son ton. Elle s’approche un peu de plus du
gouvernail, tandis que je donne quelques ordres, notamment à Al qui utilise
aussitôt sa magie pour nous faire gagner de la vitesse. Il prend sa pose
habituelle : les pieds plantés sur le pont, les bras écartés, le visage levé vers
le ciel et un regard vide assez déstabilisant. Callie l’observe avec méfiance.
— Et qu’est-ce qu’ils ont fait pour s’attirer tes foudres ?
— Rien, à part transporter des cargaisons entières de poudre qui nous
seront très utiles. Plus quelques babioles et certainement une jolie quantité
de pièces.
Elle semble vouloir dire quelque chose avant de se raviser. Puis, d’un
geste rapide, elle attache ses cheveux pour dégager son visage. Ce visage
qui était si proche du mien il y a quelques instants. Tellement proche que je
pouvais compter chacune des taches de rousseur qui parsèment son nez et
ses joues. Son souffle sur mes lèvres. Son corps contre le mien.
Ce n’est pas le moment de se laisser déconcentrer. Je me détourne pour
donner d’autres ordres.
— Callie, toi, tu restes à bord et tu t’assures que personne n’accède au
gouvernail. C’est clair ?
— Quoi ? Tu ne veux pas que j’aille me cacher dans ta cabine ?
— C’est différent, cette fois : nous sommes les assaillants. Et puis, tu as
dit toi-même que tu savais te défendre.
Elle n’insiste pas plus et tourne les talons, me laissant me préparer pour
ce qui arrive.
J’adore ce moment. Celui qui précède une attaque. Celui où tous mes
sens sont en éveil. L’excitation accélère les battements de mon cœur, ma
vision devient plus précise. Le monde autour de moi semble ralentir tandis
que je deviens plus alerte. Quand j’étais plus jeune, Bold me disait que ce
que je ressentais était un don de l’Océan. Une preuve que j’étais fait pour
cette vie de pirate, pour tuer et piller.
Je donne encore des ordres puis descends sur le pont. Sur le bateau que
nous nous apprêtons à attaquer, c’est le branle-bas de combat. L’effet de
surprise à fonctionné et, comme souvent, l’intervention d’Al nous a donné
l’avantage. Cette attaque s’annonce bien.
De fait, quelques minutes plus tard, j’esquive les premiers coups de feu
et saute à bord du bateau adverse en hurlant. Mes hommes m’imitent et il
est bientôt impossible de se repérer dans la foule mouvante et bruyante et
ensanglantée. Le pont devient glissant à cause du sang qui s’y écoule et je
dois bientôt enjamber les cadavres ou les blessés gémissants pour continuer
à avancer. Je suis dans mon monde. Je pare, je feinte et je pourfends.
J’esquive, je glisse et je frappe.
J’ai atteint cet état que j’adore et redoute à la fois. Celui qui me coupe
du monde, celui qui me plonge dans une transe meurtrière effrayante mais
efficace.
Au bout d’un moment, les adversaires se font moins nombreux sous ma
lame. Jetant un coup d’œil derrière moi, je réalise que c’est fini : le
capitaine du navire a jeté son arme et se tient en retrait avec une petite
dizaine d’hommes. C’est tout ce qu’il reste de son équipage. Je m’approche
d’eux et n’attends pas qu’ils implorent ma pitié, me promettent de l’or ou
me jurent fidélité. Je lève mon épée et, d’un coup précis, tranche la gorge
du capitaine. Mes hommes font de même avec le reste de l’équipage, et le
silence retombe.
L’excitation coule toujours dans mes veines et j’en viens presque à
regretter que ce soit déjà la fin. Je donne des ordres pour qu’on fouille le
navire et récupère tout ce qui peut l’être. Mes hommes savent ce qu’ils font
et le travail est effectué vite et bien. Alors que je regarde le transport du
dernier baril, une main se pose sur mon épaule et je me retourne pour faire
face à Callie. Son visage ne porte plus aucune trace de son agression près de
la taverne. En revanche, il est désormais marqué d’une estafilade à la joue.
— Tu es blessé, me dit-elle en désignant mon bras.
Je note qu’une ligne ensanglantée parcourt effectivement mon avantbras.
— Ce n’est rien, dis-je en haussant les épaules.
— Vous dites tous ça, mais quand je commence à désinfecter ou à
suturer, vous pleurez comme des bébés, rétorque Callie en levant les yeux
au ciel.
Elle tient un morceau de tissu et un flacon de la solution que Doc utilise
pour nettoyer nos plaies. Elle doit lui donner un coup de main pour soigner
les blessés. Je la laisse donc faire et la regarde avec attention alors qu’elle
déchire un bout de ma chemise pour passer son chiffon sur ma plaie, placée
bien en dessous de mes premiers tatouages.
— Vous, les hommes, vous êtes vraiment délicats. Vous ne pourriez pas
supporter la moitié de ce qu’une femme endure dans sa vie. Une bonne
chose pour l’espèce humaine que les dieux aient décidé que les femmes
seraient celles qui donnent la vie, sans quoi ça ferait longtemps que
l’humanité aurait disparu.
Elle appuie un peu plus que nécessaire sur ma blessure et je lâche un
sifflement, lui tirant un sourire satisfait.
— Tu n’es pas une très bonne infirmière, je marmonne.
— Et toi, tu es une vraie chochotte.
CHAPITRE 22
CALLIE
Moins de deux heures après ce bain de sang, L’Avalon met les voiles vers
le sud et je me retrouve à faire des nœuds dans les cordages. La vie reprend
son cours et je ne pense presque plus à tous ces hommes morts. Mais
l’image de Blake frappant sans relâche ne me quitte pas. Je revois ce regard
sauvage qu’il arborait les rares fois où j’ai réussi à distinguer son visage
dans la mêlée. Quand il se bat, c’est un vrai monstre.
Après l’attaque, il avait toujours cette lueur de guerrier assoiffé de sang
dans les yeux. Je me demande si cette attitude a un rapport avec ce que
Bold m’a dit sur son père, son absence de preuves d’affection et la pression
que Blake a dû subir.
Moi aussi, j’ai dû grandir dans l’ombre de mon père, même si ce n’est
pas tout à fait le même genre d’ombre. J’ai dû apprendre à vivre avec sa
différence, avec le sentiment que mon père n’était pas toujours mon père. Je
comprends que cela ait changé Blake, mais je refuse de penser que ça fasse
de lui quelqu’un d’intrinsèquement mauvais. Malgré le soin qu’il apporte à
sa réputation, Blake est quelqu’un qui gagne à être connu. Il faudrait juste
qu’il accepte de faire tomber les masques pour révéler qu’il peut être autre
chose qu’un pirate sans cœur.
Je finis un nœud particulièrement complexe et pousse un soupir.
Qui suis-je pour donner des leçons ?
Je suis la fille qui fuit son père. Qui est terrifiée par lui au point d’en
faire des cauchemars. Je suis la fille qui a eu l’occasion de mettre fin à son
calvaire et à celui de bien d’autres personnes, mais qui n’a rien fait.
Je ne me souviens pas bien des premières années de ma vie. Mes
parents vivaient dans un petit village près de la côte. Mon père était pêcheur
et ma mère guérisseuse. Elle est morte quand j’avais cinq ans. Et c’est là
que la vie a basculé. Mon père m’aimait. Je le sais, je m’en souviens,
même, mais cette mort l’a plongé dans le désespoir et, du haut de mon
jeune âge, je ne savais pas quoi faire pour le réconforter. Certains jours, il
agissait normalement. D’autres, je ne pouvais même pas lui parler sans qu’il
se mette à hurler. J’ai vite appris à reconnaître les bons et les mauvais jours.
J’ai appris à me débrouiller seule.
Les autres villageois venaient nous manifester leur sympathie au début,
mais très vite, mon père a commencé à leur faire peur. J’ai mis du temps à
comprendre pourquoi, mais quand j’ai eu dix ans, j’ai découvert son secret.
Depuis toutes ces années, il cherchait un moyen de ramener ma mère, une
entreprise folle qui gardait loin de nous tous les amis que nous avions pu
avoir par le passé. Il flirtait avec les limites de la magie, récoltait des
artefacts qu’il tentait d’utiliser, persuadé que cela pourrait la faire revenir.
Un soir, échevelé et tremblant, d’un air triomphant, il m’avait promis
que c’était la fin de tous nos soucis, qu’il avait trouvé une solution. Deux
heures plus tard, il invoquait le Sorcier.
La légende du Sorcier Noir est de celles qu’on raconte aux enfants pour
leur faire peur, pour les pousser à obéir, à aller se coucher, à manger leur
soupe. Mais ce soir-là, la fumée a rempli notre maison et d’affreuses odeurs
m’ont fait suffoquer. Recroquevillée dans un coin, je pleurais tandis que
mon père psalmodiait les mots inscrits sur un vieux parchemin. Quand il a
eu fini, une forme humanoïde se tenait au centre du pentacle qu’il avait
dessiné avec ce qui ressemblait atrocement à du sang. Cette soirée remonte
à des années et, pourtant, chaque terrible instant qui la compose est gravé
dans mon esprit à jamais.
Avec le recul, j’ai compris que mon père avait invoqué les ombres pour
qu’elles fassent revenir ma mère. Ce que mon père ignorait, c’était que les
ombres avaient besoin d’une ancre pour rester dans notre monde. Sa
formule, dénichée les dieux seuls savent où, et son pentacle grossièrement
tracé au sol ne le protégeaient pas.
Les ombres ont commencé à lui parler, à lui promettre qu’elles
pourraient réaliser tous ses désirs… Mais pour cela, il devait les accepter en
lui. Il disposerait alors de leur pouvoir total. La magie du Sorcier Noir serait
à lui ! Qui pourrait lui résister ? Qui pourrait s’opposer à son bonheur ?
Sûrement pas quelque chose d’aussi futile que la mort…
Chacun des mots susurrés par les ombres était faux ou biaisé. Mais mon
père, tout à son désespoir, ne le voyait pas. Pétrifiée, je l’ai regardé,
impuissante, faire un pas à l’intérieur du pentacle.
— Enfin… ont murmuré les ombres.
La voix qui s’élevait était étrange. Rauque et grave, elle m’avait fait
frissonner de dégoût et de peur. Mon instinct me hurlait de fuir, de partir
loin de cette scène de cauchemar qui se déroulait devant moi. Mon père
semblait dépassé, comme s’il réalisait seulement ce qu’il avait fait.
Puis le chaos s’était déchaîné : les chaises s’étaient mises à voler, des
éclairs illuminaient la pièce, et la fumée s’épaississait. Il m’avait semblé
entendre un long cri de victoire, tandis que les ténèbres s’abattaient sur la
maison.
Il m’avait fallu un temps fou pour trouver le courage d’ouvrir les yeux
tellement je redoutais ce que j’allais voir. Quand j’y étais enfin parvenue,
l’ombre avait disparu. Mon père se tenait à l’endroit où il était avant que
l’enfer ne se déchaîne, plus grand et plus droit que je ne l’avais vu depuis
des années. Il tenait toujours le parchemin dans ses mains. Il me regardait
d’un air surpris. Ses yeux brillaient.
— Je… Je la sens, m’avait-il dit d’une voix éthérée. Je sens la magie…
Il avait fermé les yeux et écarté les bras, éclaté d’un rire de dément.
Quand il avait soulevé ses paupières de nouveau, ses yeux étaient noirs
comme la nuit.
Ce jour-là, je venais de perdre mon père. Il n’était plus le même : il se
montrait violent sans raison et, même s’il n’a jamais levé la main sur moi, il
m’effrayait. Il utilisait la magie à tort et à travers.
— Les ombres sont en moi, ma chérie, m’a-t-il dit un jour. Je les sens.
Je les contrôle, ne t’en fais pas. Mais je dois utiliser leur magie, sans quoi je
sens que je pourrais devenir fou…
Avait-il réalisé que c’était déjà le cas ? Il ne semblait pas comprendre à
quel point il avait changé. Il prétendait contrôler les ombres mais agissait de
manière de plus en plus étrange. Il disparaissait parfois pendant des jours
puis revenait, l’air hagard, couvert de bleus et d’autres taches qui
n’auguraient rien de bon. J’ai vite compris qu’il perdait un combat qu’il
n’était même pas conscient de mener. Les ombres prenaient le pas sur lui et
lui faisaient faire des choses horribles. Pourtant, il continuait à utiliser la
magie.
Il me répétait que c’était pour mon bien, qu’il pouvait me rendre
heureuse. Mais il ne nous a rendus que riches. Plus besoin de me creuser la
tête pour savoir ce qu’on allait manger le soir ni de réparer les fuites d’eau
du toit de notre masure, en un tour de main, mon père nous avait construit
un château sur la colline qui surplombait le village. Il me couvrait de
cadeaux, tous plus somptueux les uns que les autres. Mais il ne me parlait
que pour évoquer la magie ou l’avenir qu’elle nous offrait. Je tentais de le
persuader de renoncer à l’utiliser mais, chaque fois, il se contentait de rire et
de balayer mes objections d’un geste de la main. Il n’a plus jamais
prononcé le nom de ma mère, sans que je sache si les ombres lui avaient fait
oublier son grand projet ou si la ramener était au-dessus de ses pouvoirs.
Le pire, dans cette histoire, c’est que mon père a toujours été bon avec
moi. Étrange, distant, bien loin de l’homme qui me portait sur ses épaules et
me faisait rire jusqu’à en pleurer, mais il restait mon père. Et toutes ses
actions prouvaient qu’il m’aimait. Pour les autres… il semait la terreur et la
haine, il tuait sans aucune raison et mutilait sous prétexte qu’on lui avait
marché sur le pied. Des villageois ont essayé de s’opposer à lui, mais sa
magie était trop forte. Bientôt le village a été abandonné, et l’histoire du
Sorcier Noir a commencé à se répandre dans le pays.
Je restais à ses côtés, même quand je le voyais tuer et faire preuve de
cruauté, même quand il a paru clair que mon père avait perdu ce fameux
combat invisible, même quand il n’est plus rien resté de lui dans ses gestes
et ses paroles. C’était toujours mon père, je gardais l’espoir qu’un jour il
reprenne le contrôle.
Un matin, ç’a été trop pour moi. J’ai pris la fuite. Un acte lâche :
j’aurais mieux fait de le tuer. J’étais la seule capable de l’approcher d’assez
près. La seule capable de mettre fin aux tourments du monde. Mais je ne
l’ai pas fait. Parce que je doutais d’y parvenir, mais surtout parce que c’était
mon père et que je ne m’en sentais pas la force. Je l’aimais.
Encore aujourd’hui, alors que j’entends les récits de tortures qu’il
perpétue, je ne parviens pas à le haïr. Mon père n’était pas foncièrement
mauvais : la disparition de l’amour de sa vie lui a simplement fait perdre
l’esprit. Et la magie a profité de cette faille pour achever le travail.
*
* *
Je suis réveillée par des pas au-dessus de moi et je grogne. À cause de
ces souvenirs, je dors extrêmement mal depuis quelques jours et j’aurais
aimé profiter de cette soirée pour me reposer. J’avais fait l’impasse sur mon
repas pour me coucher plus tôt, et voilà que je suis réveillée par ces rustres.
Je marmonne tout en me levant.
— Maudits pirates.
Je débouche rapidement sur le pont, puis monte sur le gaillard d’arrière.
Alors que le soleil achève de se coucher à l’horizon, Blake, Bold et Al sont
dans une discussion animée. Je me plante devant eux.
— Qu’est-ce qui se passe ?
Blake me désigne un bateau non loin.
— On a de la compagnie.
— Encore une attaque ?
— Non, pas cette fois. Eux, ce sont des amis.
Blake ? des amis ? Désormais parfaitement réveillée, je prends le temps
d’observer le navire aux voiles noires comme les nôtres. La figure de proue
représente un homme portant une sirène. Je retiens mon souffle.
— Eh oui. Le Siren Queen. Le navire de la célèbre Jossy Meads.
Ça valait le coup d’être réveillée en plein milieu de la nuit. J’ai entendu
parler de Jossy Meads, évidemment. C’est la seule capitaine pirate au
monde. Et comme si cela ne suffisait pas, elle commande un équipage
exclusivement féminin dont les exploits égalent, voire dépassent, ceux de
bien de leurs homologues masculins. C’est une légende qui m’a toujours
fascinée. Et dire que je vais la rencontrer ! Je demande à Blake :
— Vous vous connaissez ?
— Jossy et moi sommes de vieux amis. Ça fait un moment qu’on ne
s’est pas vus, mais nos équipages s’entendent bien, alors nous allons passer
la soirée avec elles.
Al émet un petit bruit de gorge à côté de Blake et je me tourne vers lui.
— « Jossy et moi sommes de vieux amis » ? fait-il d’un ton moqueur.
Blake le fait taire d’un regard noir. Le sorcier fait mine de se coudre les
lèvres, mais je ne suis pas idiote…
— Jossy va te plaire, Callie, me dit quand même Al. Vous avez
beaucoup de choses en commun.
— J’ai hâte de la rencontrer, je lâche du bout des lèvres.
Le sorcier fait de son mieux pour me mettre à l’aise, pour être amical
avec moi. Il ne m’impose jamais sa présence, mais s’arrange pour que je
sache qu’il est ouvert au dialogue. Alors j’essaie de contrôler mes instincts
qui me crient que la magie est néfaste. Je refrène tout ça et j’agis le plus
naturellement possible avec lui. Ce n’est pas toujours facile mais il ne s’en
formalise pas, même si je l’ai déjà surpris plus d’une fois en train de me
regarder, d’un air un peu triste ou dur, selon les jours.
Il ne faut pas plus d’une heure pour que les deux navires soient
positionnés côte à côte. Tous les hommes sont debout sur le pont,
apparemment impatients. Bold m’apprend que les deux capitaines ont leurs
habitudes. À chacune de leurs rencontres, ils organisent une grande fête,
l’occasion pour tout le monde de se détendre et de passer un bon moment.
Une planche en bois est installée entre les deux navires et, très vite, la
capitaine pose le pied sur notre pont. Elle sourit à Blake qui se tient en face
d’elle et je prends le temps de bien l’observer.
Elle doit faire la même taille que moi. Je lui donne la trentaine, même si
l’aura de confiance qu’elle dégage contribue sans doute à la vieillir un peu.
Elle a des courbes marquées et un visage tout en rondeurs. Ses longs
cheveux noirs sont retenus en arrière par un bandeau doré et ses yeux tout
aussi sombres brillent d’une lueur indescriptible. Elle porte une tenue qui
me fait regretter de n’avoir que des vêtements masculins à me mettre sur le
dos : un pantalon en cuir noir, des bottes qui lui montent jusqu’aux genoux,
une chemise noire et une sorte de corset brodé d’or. Elle porte aussi
d’innombrables bijoux qui cliquettent à chacun de ses gestes. Elle rayonne.
Son regard balaie l’équipage de L’Avalon puis s’arrête sur moi. Elle
fronce les sourcils. D’autres femmes la rejoignent, vêtues plus simplement
et moins dotées en bijoux, mais tout aussi sauvages et impressionnantes que
leur capitaine. Celle-ci ne me quitte pas des yeux.
Blake prend la parole dans le silence qui s’est installé.
— Bienvenue à bord, Jossy. Ça faisait longtemps.
Jossy se détourne enfin de moi.
— Blake, mon cher, ça fait effectivement trop longtemps. Tu m’as
manqué.
Sa voix est douce et suave. Blake fait un geste de la main.
— J’ai été pas mal occupé.
— Je sais. J’ai entendu les rumeurs. Toujours à courir après cette
chimère ?
— Tu me connais, je ne me laisse pas facilement distraire.
— Toi et moi savons bien que c’est totalement faux.
Ils se sourient d’un air complice tandis que les équipages rient aux
éclats devant le sous-entendu. Je suis gênée. Jossy semble remarquer que je
suis la seule à ne pas rire : elle me toise de haut en bas avec une attitude qui
ne me plaît pas beaucoup. Je ne m’attendais pas à rencontrer une telle
animosité. Je m’agite, mal à l’aise, et Blake se tourne vers moi, toujours en
joie. Le visage de Jossy se décompose un court instant avant de reprendre
un sourire de façade.
— Eh bien, qu’avons-nous là, Blake ? Un animal de compagnie ?
Sa remarque tire des rires à son équipage. Le sang bout dans mes veines
et la colère prend le pas sur la surprise. Je redresse le menton. La soirée
s’annonce mouvementée.
CHAPITRE 23
BLAKE
Malgré les rires, Callie ne se démonte pas et toise Jossy d’un air fier.
Avec cette attitude et malgré ses vêtements rapiécés, pas du tout taillés pour
elle, je trouve qu’elle en impose dix fois plus que la capitaine avec ses
vêtements neufs et ses bijoux clinquants. J’interviens avant que les deux
femmes ne s’entretuent. Ce qui, en réalité, serait un spectacle grandiose.
— Callie a rejoint notre équipe il y a peu.
— Je vois. Vous faites dans la charité, maintenant ? Ça ne te ressemble
pas vraiment, Jackson.
Je sens Callie se tendre à côté de moi. Les femmes s’affrontent
vraiment pour des broutilles et refusent de lâcher le morceau même quand
c’est stupide.
— Pour votre information, j’ai sauvé la vie de votre cher capitaine
Jackson, alors ne venez pas me parler de charité, rétorque Callie d’un ton
mordant. J’ai mérité ma place à bord de ce navire.
Une lueur brille dans les yeux de Jossy. Est-elle impressionnée ou
énervée ? L’atmosphère est plus que tendue.
— Un mot, Jossy.
Nous nous éloignons des équipages pour parler tranquillement.
— Qu’est-ce qui t’arrive ?
— Tu n’es pas content de me revoir ? demande-t-elle d’un air
faussement peiné.
— Je l’étais avant que tu ne t’obstines à provoquer un de mes…
— Un de tes gars ? me coupe Jossy avec une grimace. Franchement,
Blake, je ne comprends pas ce qu’elle fait là.
— Elle fait partie de l’équipe. Elle m’est utile.
— Je vois.
— Pas comme tu l’entends.
Est-il vraiment nécessaire de me rappeler que je n’ai pas encore posé la
main sur Callie et que je ne le ferai sans doute jamais ?
— Cesse tes gamineries et passons une bonne soirée. Comme au bon
vieux temps. Je te croyais plus ouverte d’esprit que mes hommes… Ton
équipage est entièrement composé de femmes, enfin !
— Pas des femmes comme elle !
— Tu veux dire plus belles que toi ?
Elle me fusille du regard et lance sa chevelure d’ébène par-dessus son
épaule. Son attitude m’exaspère au plus haut point, mais je me contente
d’un soupir avant de lui prendre la main.
— Fais un effort, s’il te plaît. Pour moi… Ne nous prive pas d’une belle
soirée.
Je n’ajoute pas que si elle ne change pas d’attitude très rapidement,
Callie pourrait bien lui faire avaler sa suffisance. Elle n’a pas besoin de
savoir que ma protégée peut lui mettre une raclée. Elle boude encore un
moment. Cette femme est une vraie comédienne.
— Tu la trouves réellement plus belle que moi ?
— Bien sûr que non, je mens avec aplomb. Tu sais que tu es la plus
belle à mes yeux.
Elle sourit enfin et passe ses mains sur mon torse. Bien. La soirée peut
commencer.
CHAPITRE 24
CALLIE
Blake semble avoir réussi à calmer l’irritable capitaine Jossy Meads.
Après leur discussion, ils reviennent vers nous comme si de rien n’était et
elle m’ignore royalement. Les équipages se mêlent, les discussions
reprennent et la soirée débute.
Une quantité astronomique de nourriture est apportée sur le pont de
L’Avalon et deux hommes ont sorti des flûtes et petites guitares. Ils jouent
des airs entraînants et, même si personne ne danse, l’ambiance est détendue
et bon enfant. Je ne pensais pas connaître ça sur L’Avalon un jour.
Bold discute avec deux femmes tandis que Glenn, Al, Peter et d’autres
membres de l’équipage rient bruyamment pour attirer l’attention de nos
invitées. Quelle subtilité. Bien sûr, la palme d’or revient à Blake et Jossy
qui se murmurent des choses à l’oreille. Ils sont collés l’un à l’autre et,
toutes les deux minutes environ, Jossy éclate d’un rire exubérant en rejetant
sa tête en arrière. Elle a une main posée sur son torse et elle pourrait tout
aussi bien uriner autour de lui pour marquer son territoire, le message n’en
serait pas plus clair : Blake est à elle.
Je me détourne et finis par engager la conversation avec une femme qui
m’entraîne très vite auprès de ses camarades. Nous discutons avec
enthousiasme et elles me racontent leurs aventures palpitantes. J’en
oublierais presque que leur capitaine est une garce.
Elle est toujours collée à Blake, qui regarde dans ma direction. Il me
fait un signe de la tête avec son petit sourire en coin avant de retourner à sa
discussion avec Jossy.
Tiana, l’une des pirates de Jossy, me sourit.
— Même si L’Avalon est un superbe navire, je persiste à penser que tu
serais plus à ta place avec nous. Entre femmes, il faut se serrer les coudes !
— Je ne sais pas si votre capitaine serait d’accord. En toute honnêteté,
je suis même étonnée que vous me parliez. Vous n’avez pas peur de sa
réaction ? Elle semble me haïr !
— Elle ne te hait pas. C’est à cause de Blake : elle se sent menacée.
Quoi qu’il en soit, enchaîne Tiana, tu ne veux pas voir l’état dans lequel elle
se met quand elle hait vraiment quelqu’un.
— Ooh, raconte-lui l’histoire du marchand d’armes ! glousse une de ses
camarades.
Elles éclatent de rire et entreprennent de me narrer l’histoire d’un
homme misogyne et arrogant à qui Jossy a inculqué le respect des femmes
et l’humilité. Je suis tellement prise par l’histoire et par celles qui suivent
que je ne vois pas le temps passer. Quand je retourne me servir à boire, j’ai
l’impression que la nuit est déjà à moitié écoulée.
Je me remplis une chope et me tourne… pour tomber nez à nez avec
Jossy.
— Cartes sur table, me balance-t-elle sans préambule.
Ses joues sont un peu rouges, sans que je sache si c’est l’effet « alcool »
ou l’effet « Blake Jackson ». Elle reste sublime et dégage quelque chose de
sauvage. Je comprends pourquoi Blake l’apprécie.
— Je ne t’aime pas, reprend Jossy en posant les mains sur ses hanches.
— On ne se connaît même pas.
— Peu importe. J’ai travaillé dur pour arriver où j’en suis, j’ai fait des
sacrifices et j’ai souffert plus que tu ne pourrais l’imaginer. Et je n’apprécie
pas qu’une femme plus belle et plus jeune que moi, sortie de nulle part,
vienne me narguer sur le bateau d’un de mes plus proches amis.
Alors qu’elle reprend son souffle, sans doute pour continuer à débiter
des non-sens, je la prends de vitesse :
— Alors, premièrement, sachez que j’étais très impatiente de vous
rencontrer. Blake m’a dit énormément de bien sur vous et votre équipage. Je
suis déçue de voir que leur capitaine n’est qu’une femme comme les autres,
aussi vaniteuse et puérile que les catins qu’on trouve dans les tavernes.
Ses yeux brillent de rage. Tant pis si je l’énerve encore plus, tant pis si
je dois me battre pour me sortir de là.
— Dans un monde rempli d’hommes, je m’attendais à un peu plus de
soutien de votre part. Ce que vous avez vécu ne vous donne pas le droit de
juger les autres sur un coup de tête. Vous ne savez rien de moi mais j’estime
mériter un peu plus de considération, si ce n’est votre respect.
Mon interlocutrice semble tellement surprise par ma tirade qu’elle me
laisse continuer sans rien dire.
— J’ai enfin trouvé un endroit où je me sens bien et où je suis libre. Je
refuse que vous veniez gâcher ça en me rabaissant ou en sous-entendant que
je ne suis là que pour chauffer le lit de Blake.
— Ne me dis pas que tu n’y as pas pensé !
Mon agacement augmente encore.
— Il est dingue de vous. Vous étiez à deux doigts de vous embrasser il y
a cinq minutes.
— Il n’est pas dingue de moi ! rétorque Jossy avec un geste de la main.
Derrière son apparente désinvolture, je sens comme une fêlure dans sa
voix. Blake Jackson serait-il son point faible ? Cela expliquerait son attitude
à mon égard. Qu’elle me prenne pour une rivale est assez drôle, en réalité.
Comme si Blake pouvait se contenter d’une seule fille !
— Eh bien, il n’est pas dingue de moi non plus, je reprends. Pas plus
que moi de lui, d’ailleurs.
— Chérie, tu n’as pas vu les regards qu’il te lance.
— Blake regarde toutes les filles de la même façon.
— Si tu le dis.
Elle m’arrache presque mon verre des mains, boit une gorgée puis me
jauge du regard pendant un long moment. Finalement, comme si elle avait
pris une décision, elle repose brusquement le verre vide sur la table.
— Bon, j’ai été un peu virulente avec toi. Je sais comment me faire
pardonner.
Elle m’attrape par le bras.
— Allez, viens.
— Où ça ?
— Je t’emmène son mon bateau. J’ai des choses pour toi. Si je dois te
voir une seconde de plus dans ces horribles vêtements, je ne réponds plus
de rien. Que tu nettoies le pont, que tu prennes le soleil ou que tu tues tes
adversaires, je veux que tu sois bien dans ta peau et belle à en crever, en
toutes circonstances.
Alors que nous montons à bord de son navire, je jette un coup d’œil
derrière moi et croise le regard de Blake qui plisse les paupières. Et si tout
cela n’était qu’un piège pour m’attirer loin des autres et me tuer ? Jossy ne
répond plus aux questions que je lui pose, alors je reprends la parole,
la provoquant un peu plus sans vraiment savoir pourquoi.
— Finalement, vous m’aimez bien, pas vrai ?
Elle éclate de rire et me regarde avec ses yeux brillants. Je suis
totalement décontenancée par son changement d’attitude.
— Ça se pourrait, chérie.
CHAPITRE 25
BLAKE
Une demi-heure que Callie et Jossy ont disparu sur le Siren Queen. Est-ce
qu’elles sont en train de se battre à mort ? Juste au moment où je me décide
à aller voir ce qui se passe, les deux femmes reviennent sur L’Avalon en
riant, complices, comme s’il n’y avait jamais eu de tensions entre elles.
Encore une chose que je ne comprendrais jamais chez les femmes. Une
minute elles se détestent, celle d’après elles sont les meilleures amies du
monde. Je n’y réfléchis pas vraiment car mes yeux se posent sur Callie.
Elle porte un pantalon moulant noir en cuir et des bottes de la même
matière qui lui montent jusqu’aux genoux. Une chemise blanche met en
valeur ses cheveux cuivrés qui tombent naturellement en boucles sur ses
épaules. Elle porte un long veston marron et, comme Jossy, un corset noir
fermé par une large ceinture plutôt que par des rubans dorés. Je l’observe de
la tête aux pieds alors qu’elle s’avance aux côtés de mon amie. J’aimerais
dire que je réagis de façon décontractée, mais la vérité, c’est que je fais
comme tous les hommes à bord. J’ouvre la bouche et j’écarquille les yeux.
Elle est sublime.
Je la regarde arpenter le pont en riant, ses cheveux volant derrière elle et
les yeux brillants. Ses nouveaux vêtements lui vont à la perfection, lui
donnant un air de guerrière. Un air de pirate.
Voilà qui va aider mes hommes à se concentrer…
Je passe le reste de la soirée à la regarder furtivement et à lui lancer des
coups d’œil qui, je l’espère, passent inaperçus. Je suis ridicule et énervé par
ma propre attitude. Par cette attirance que je ressens. Tout serait tellement
plus simple si je pouvais le mettre dans mon lit. Je pourrais alors passer à
autre chose. C’est ce qui arrive avec toutes les autres filles qui m’attirent. Je
les rencontre, elles me plaisent, je pense à elles, je couche avec elles et je
les oublie aussitôt. Mais avec Callie, ce n’est pas une option. Ce qui signifie
qu’elle m’obsède et me déconcentre. Je déteste ça.
Je lui jette un nouveau regard, mais croise celui de Jossy à la place.
La voilà qui se dirige vers moi, de son pas chaloupé. Elle se plante
devant moi, pose ses mains sur mes joues et m’attire à elle pour me donner
un long baiser. Je me laisse faire. Par les dieux, je lui rends même son
baiser. Je serais bête de m’en priver. Bien trop tôt à mon goût, elle s’écarte
et je la regarde avec un sourire. Je suis sur le point de lancer une de ces
réflexions dont j’ai le secret quand elle me prend de court :
— J’ai toujours su que tu n’étais pas pour moi, Blake Isaac Jackson.
— Waouh, quand tu utilises mon deuxième nom, c’est du sérieux, dis-je
en fronçant les sourcils. Que se passe-t-il, Jossy ?
— Il est temps que je te laisse partir, c’est tout, dit-elle avec un nouveau
sourire triste. Mais j’espère qu’elle te rendra heureux.
Je la regarde, perplexe. J’ai comme l’impression qu’elle met fin à ce
qu’on partageait. Cela m’agace aussi qu’elle ait perçu si clairement mon
attirance pour Callie, alors je fais mine de ne pas saisir de quoi elle parle.
Mais Jossy me connaît trop bien pour être dupe.
— Un jour, tu devras faire face à tes sentiments, reprend-elle. Le jour
où tu le feras, ne fais pas comme moi, Blake. Ne perds pas ton temps.
— Booon, dis-je avec précaution, je pense que tu as trop bu.
Elle hausse les épaules et se détourne.
— Ne t’en fais pas, Jackson. Je m’en remettrai. Il y a des tas de beaux
garçons sur cette planète !
— Je n’aurais pas su te rendre heureuse et tu le sais très bien, Jossy. Si
j’étais capable d’éprouver des sentiments pour quelqu’un, ça se saurait.
Je me tourne vers l’océan dont la vision m’apaise. Je la sens hésiter
avant de me rejoindre. Elle n’ajoute rien. Il n’y a rien à ajouter.
CHAPITRE 26
CALLIE
Forte de ma promesse et de ma mauvaise expérience, je n’ai pas trop bu
hier soir, mais tout le monde n’a pas été aussi raisonnable. Quand j’arrive
sur le pont, Blake est au gouvernail, mais on dirait que c’est le gouvernail
qui le soutient plus qu’autre chose. Quelques hommes nettoient le pont sans
enthousiasme et j’aperçois Glenn qui tente de nouer les cordages tout en
marmonnant dans sa barbe.
— Bonjour tout le monde ! je fais d’une voix forte.
— Chhhhhhut, me répond-on en chœur.
Je rejoins Blake qui, tout compte fait, semble un peu plus réveillé que le
reste de son équipage. Il doit avoir un niveau de tolérance assez incroyable
car, en fin de soirée, il descendait chope après chope.
Au moment où je pose le pied sur la passerelle, Jossy arrive sur
L’Avalon et avance vers nous. Elle semble fraîche et pimpante, comme si
elle n’avait pas passé une nuit à rire et à boire.
— Bon, eh bien, il est de temps de nous séparer !
Blake hoche la tête et tend la main pour serrer celle de Jossy. Je trouve
son geste très formel, surtout quand on pense à leurs comportements de la
veille. Jossy semble partager mon avis car elle éclate de rire et attire Blake à
elle. Sans lui laisser le temps de réagir, elle dépose un baiser sur ses lèvres.
— N’oublie pas ce que j’ai dit, Blake, ajoute-t-elle avec un clin d’œil.
Laissant le capitaine là, elle se tourne vers moi et me tend le grand sac
qu’elle porte.
— Comme promis, ma belle, voilà de quoi faire honneur à toutes les
femmes pirates du monde. Ne te laisse pas marcher sur les pieds par ces
rustres. Ne te laisse pas marcher sur les pieds tout court.
— Comme tu le sais, ce n’est pas mon genre !
Elle rit de nouveau et me donne une accolade amicale. Quand elle se
recule, elle garde un moment mon visage dans ses mains.
— Prends soin de toi, ma fille. Et quand tu en auras marre de traîner
avec cette équipe de bras cassés, pense à moi ! Tu t’intégrerais à merveille
dans notre équipage, chérie.
C’est à mon tour d’éclater de rire et, derrière Jossy, je vois l’air outré de
Blake, ce qui accroît mon hilarité.
— C’est une proposition intéressante, mais on sait tous qu’ils ne
peuvent plus se passer de moi ! Ce serait cruel de les priver de ma présence.
Blake fait les gros yeux.
— Je ne comprendrai jamais les femmes.
— Tu n’as pas besoin de nous comprendre, lui rétorque Jossy. Juste de
nous vénérer.
— Compte là-dessus !
Sur un dernier éclat de rire et un signe de la main, Jossy descend de la
passerelle et remonte à bord du Siren Queen. Très rapidement, son navire
s’éloigne du nôtre. Je le regarde un moment, puis j’ouvre le sac qu’elle m’a
donné. Je vois des étoffes de toutes les couleurs et de toutes les textures.
Je repense à ce qu’elle m’a dit hier soir, dans sa cabine.
« Des corsets conçus spécialement pour nous : pour te battre sans être
gênée par tes formes, ma chérie. Une chemise, avec juste ce qu’il faut de
décolleté pour intriguer les hommes. Et les déconcentrer, si besoin. Des
pantalons en cuir ou en tissu, peu importe, le tout c’est qu’ils soient
confortables. Des bottes souples, au cas où tu devrais quitter le lit de ton
amant discrètement avant qu’il ne se réveille.
— Ce n’est pas au programme pour le moment…
— Alors pour ne jamais glisser sur un pont mouillé. Avoue que ça serait
embarrassant. »
Je dispose maintenant de la parfaite panoplie du pirate. Et, au risque de
paraître superficielle, j’adore ça. Je me sens bien, mieux que dans les
vêtements que j’avais récupérés. Je sais que ces tenues mettent un peu plus
mes formes en valeur, mais ça ne me dérange pas et je pense que l’équipage
ne sera pas choqué non plus. Il est temps qu’ils se fassent à l’idée qu’une
vraie femme est à bord.
Je referme le sac et me rends compte que Blake me regarde.
— Quoi ?
— Tu comptes t’habiller comme ça tous les jours ?
— Ça pose un problème ?
— Non. Les hommes vont être dissipés, c’est tout.
— Ce sont de grands garçons, ils s’en remettront. Et ils savent très bien
ce qui les attend s’ils ne parviennent pas à se contrôler et agissent comme
des animaux.
Il ne dit rien, regarde de nouveau devant lui et tourne un peu le
gouvernail. Je détecte une sorte de malaise dans son attitude. Je décide de
pousser un peu…
— Mais votre inquiétude ne concerne peut-être pas vos hommes,
capitaine, dis-je d’une voix suave. Peut-être que vous êtes inquiet à l’idée
de ne pas pouvoir vous contrôler vous-même ?
— Tu te donnes trop d’importance, réplique Blake sans daigner tourner
les yeux.
Il a sans doute raison. Pourtant, il paraît toujours tendu et je ne peux
m’empêcher d’éclater de rire. Je dois être ridicule à essayer de le séduire
pour jouer.
— Bon, je reprends après un moment de silence. Plus sérieusement. J’ai
le droit de dire que je fais partie de l’équipage maintenant que j’ai la tenue ?
— Si tu veux. On peut dire que tu es moussaillon.
Je le frappe sur le bras en poussant un cri.
— Saleté de pirate !
CHAPITRE 27
BLAKE
Nous faisons toujours voile vers le sud.
Plus le temps passe, plus je me demande ce que je vais trouver au bout
du chemin. D’abord, comment saurai-je que je suis arrivé ? Comment
saurai-je ce qui est censé me mener à la Carte ? Une autre pensée s’immisce
fréquemment dans mon esprit : et si la Carte n’était qu’une légende ?
Je me souviens très bien des histoires que me racontait mon père.
C’étaient d’ailleurs les seuls moments où il agissait avec un peu de
tendresse : il laissait de côté le capitaine sanguinaire et me mimait les
merveilles qu’on pouvait rencontrer aux Confins du monde. Bien sûr, je lui
ai promis d’être le premier à naviguer sur ces eaux légendaires alors qu’il
rendait son dernier souffle. J’aurais tout aussi bien pu jurer sur l’Océan ce
jour-là. Je ne sais pas ce que je ferais si je découvrais que les histoires… ne
sont que des histoires.
Je refuse d’y penser une minute de plus.
Et puis, je ne suis pas le seul à lui courir après. Jossy a cherché la Carte
pendant des années avant de se résigner. D’autres pirates ont décidé de se
lancer à la conquête des Confins sans la Carte. On ne les a jamais revus.
Plus récemment, une rumeur m’a appris que Thull et l’équipage du Black
Gold étaient eux aussi sur ses traces. Je déteste Thull, et il me le rend bien.
Nos pères avaient déjà des relations compliquées et le fait que je dérobe le
trésor de l’Île Sombre, juste sous ses yeux, n’a pas arrangé nos affaires.
Depuis, je me fais un malin plaisir de le contrer dans tout ce qu’il
entreprend et de le doubler dès que possible. Il ne supporte pas l’idée que je
sois plus doué, riche et célèbre que lui. Et j’adore le contrarier. À mes yeux,
ce n’est qu’un homme vil et pathétique qui ne mérite pas de naviguer sous
le pavillon noir.
S’il met la main sur la Carte avant moi, je ne réponds plus de rien.
— Je me demandais : est-ce que Doug a pour vocation de devenir pirate
ou chef cuistot ?
Je suis attablé devant mon assiette, d’humeur maussade. Callie s’est
glissée à côté de moi et contemple sa fourchette où sont piqués des
morceaux de poisson.
— Parce que je ne l’imagine pas trop en pirate sanguinaire. En
revanche, ses plats sont toujours délicieux.
Elle prend une bouchée en poussant un gémissement exagéré.
— Tu ne manges pas ?
— Je n’ai pas faim.
— Parfait.
Elle tire mon assiette jusqu’à elle et en verse le contenu dans la sienne.
Cette fille est un ventre sur pattes. Elle mange autant que moi et parvient à
rester svelte malgré tout, ce que j’ai tout le loisir de remarquer maintenant
qu’elle porte ces tenues ridiculement moulantes.
— Pourquoi est-ce que tu es de si mauvaise humeur depuis quelques
jours ? me lance-t-elle. C’est à cause de ce que tu cherches ? L’objet vers
lequel le compas te mène ?
— Que sais-tu de ce que je cherche ?
Elle hausse les épaules et se remet à manger.
— Pas grand-chose. Je sais que tu le veux suffisamment pour payer un
compas huit mille pièces d’or. Je sais qu’il se trouve vers le sud puisque
c’est là que nous nous dirigeons. Je sais aussi que c’est « quelque chose
d’énorme », comme tu me l’as gentiment indiqué il y a quelque temps.
— Eh bien tu en sais à peu près autant que moi, alors.
Puis je reprends la conversation comme si de rien n’était :
— Doug est un orphelin que j’ai recueilli il y a quelques années : il
travaillait dans une taverne où nous avons fait escale. Il était battu par le
propriétaire, un sale type qui martyrisait tous ses employés. J’ai laissé le
choix au petit : rester là-bas ou venir avec moi, quitte à devenir un pirate.
Je jette un regard vers Doug, qui sert de nouvelles portions à mes
hommes.
— J’avoue que je ne savais pas quoi faire de lui jusqu’à ce qu’il se
lance dans la cuisine. Ce garçon est un désastre ambulant avec une arme. Il
ferait un pirate lamentable.
Je reporte mon attention sur Callie et m’aperçois qu’elle me regarde
avec un drôle d’air.
— Quoi ?
— Et dire que certains pensent que tu n’as pas de cœur. Et te voilà qui
recueilles des orphelins en détresse…
Je souris et me cale contre le mur.
— Alors, dis-moi, qu’as-tu fait lorsque tu as quitté ton village natal ?
Aussitôt, elle se referme sur elle-même et son sourire disparaît. Je n’ai
pourtant pas l’intention de la piéger ; je veux juste en savoir plus sur elle,
essayer de comprendre comment une fille de douze ans qui fuit son sorcier
de père peut s’en sortir. Callie me toise un instant.
— Pourquoi est-ce que tu me demandes ça ?
— Par curiosité, je réponds franchement. On se connaît depuis un
moment, maintenant, et je ne sais rien de toi.
— Je ne sais rien de toi non plus, dit-elle d’une voix cassante.
— Alors faisons un marché. Je réponds à tes questions, tu réponds aux
miennes.
— Dans la limite du raisonnable.
— Aurais-tu des choses à cacher, princesse ?
— Tu sais aussi bien que moi qu’une femme a toujours des secrets,
capitaine.
Je la regarde se reculer et rejeter ses cheveux en arrière. Bizarrement,
j’ai vraiment envie de tout savoir sur elle. Tout ce qu’elle sera prête à me
dire. Et, encore plus étrange, j’aimerais qu’elle sache tout de moi. J’ai le
sentiment qu’elle ne me jugera pas.
— Bon, toi d’abord. Parle-moi de ton enfance, dis-je alors que je
connais déjà la réponse.
— Non, répond-elle avec un ton sec et un visage fermé.
— Ça commence bien, je bougonne.
Je me demande comment elle réagirait si je lui avouais que je sais qui
est son père. Peut-être qu’elle serait soulagée de voir que ça ne change rien
pour moi. Peut-être qu’elle serait plus à même de comprendre qui je suis
vraiment. Après tout, son père est pire que moi ! Mais je dois garder cette
information si je veux faire pression sur elle dans le futur.
— Allez, dis-moi ce que tu veux, je finis par dire en faisant un geste des
bras pour l’encourager.
— J’avais douze ans quand je suis partie de mon village natal.
— Et tes parents, que sont-ils devenus ?
— Ne m’interromps pas, grogne-t-elle.
Je baisse la tête.
— Pour des raisons que je ne développerai pas, j’étais pressée de quitter
mon village. J’ai marché jusqu’à la ville la plus proche et j’ai embarqué sur
le premier bateau que j’ai croisé. Comme tu le sais, j’avais volé quelques
objets et j’ai réussi à monnayer mon passage. Le bateau m’a emmenée à
l’autre bout du pays, même si ça a pris du temps. Il n’était pas aussi rapide
que L’Avalon. J’ai fait des petites tâches par-ci, par-là. À l’époque, j’étais
trop jeune et sans doute trop peureuse pour revendre les objets que j’avais
dérobés.
— Toi ? Trop peureuse ? J’ai du mal à l’imaginer.
— J’avais douze ans, Blake. Et j’étais terrifiée à l’idée qu’il… qu’on ne
me trouve et ne me jette en prison.
Sa langue a fourché. Se rend-elle compte qu’elle a un tic quand elle
parle de lui ? Elle pose toujours sa main sur son tatouage, celui qui
l’empêche de la localiser.
— J’ai été serveuse, vendeuse, j’ai même ramoné des cheminées. Et
puis, un jour, j’ai été embauchée par Lady Brigid.
— Ah oui, tu m’en as parlé, de celle-là.
— Une châtelaine dont le domaine se trouvait juste à la limite des
Terres du Sud, une femme richissime et exécrable, mais elle me payait bien
et j’étais nourrie et logée. J’y suis restée trois ans.
— C’est là que tu t’es fait des amis ?
Elle semble surprise que je me souvienne de tout ça.
— Oui. Sharon et Miles. Ils étaient domestiques aussi et nous avions à
peu près le même âge. Nous avons fait les quatre cents coups ensemble.
— Pourquoi es-tu partie ?
— J’en avais assez, de faire le ménage pour cette mégère. Et, pour tout
te dire, je crois que Miles était un peu amoureux de moi.
— Tu m’en diras tant, je marmonne pour moi, sans qu’elle semble le
remarquer.
— C’est là que j’ai eu l’idée de vendre… Et de voler.
Callie esquisse un sourire qui me paraît particulièrement machiavélique
sur un visage aussi délicat puis reprend :
— Je n’entrerai pas dans les détails. Disons simplement que je me suis
largement servie dans les caisses à bijoux de Lady Brigid.
— Callie… dis-je, amusé.
— Je suis sûre qu’elle ne s’en est toujours pas rendu compte, elle en
avait tellement ! Bref, j’ai pris mes affaires, je suis partie et j’ai commencé
à tout revendre. Je me suis fait une petite réputation, je me suis parfois attiré
des ennuis mais…
— Que serait la vie sans un peu de danger, pas vrai ?
Elle continue après un haussement d’épaules.
— Un soir, j’ai rencontré un pirate dans une taverne. À partir de là, tout
est allé de travers…
— Un pirate, hein ? Est-ce qu’il était séduisant ?
— Pas vraiment, non. Et je ne te parle même pas de son rafiot, pff…
Je lui donne un coup de coude dans les côtes et elle éclate de rire.
— Allez, à ton tour, capitaine.
— Quoi, c’est tout ? C’est tout ce que tu as à me raconter sur ta vie ? Tu
as travaillé pour une lady. Tu parles…
— À ton tour, répéta-t-elle, intransigeante.
— Très bien. J’ai grandi sur ce bateau que tu persistes à insulter alors
que c’est l’un des plus beaux navires au monde… Mon père a rencontré ma
mère un soir, puis il est revenu me chercher quelques années plus tard. Il
n’a jamais prononcé son nom. Je sais que c’est elle qui m’a élevé les
premières années, quand j’étais à terre, mais… je n’ai pas vraiment de
souvenirs d’elle.
Ce n’est pas tout à fait vrai. Quand je pense à elle, une vague de chaleur
remonte dans ma poitrine et un son qui ressemble à un rire aussi doux que
le miel me revient aux oreilles. Je ne sais peut-être pas qui était ma mère, je
ne me souviens peut-être plus de son visage ni de son nom, mais je suis
persuadé qu’elle m’aimait.
Callie me regarde sans rien dire et je fais un vague geste de la main.
— Ça ne m’a pas vraiment manqué. J’avais tellement de choses à
découvrir sur L’Avalon. Mon père voulait un héritier, c’est d’ailleurs pour
ça qu’il est revenu me chercher. J’ai eu de la chance que ça tombe sur moi :
il a probablement laissé des centaines de petits bâtards un peu partout dans
le royaume.
— Charmant.
— Mais moi, il m’a reconnu et il m’a entraîné pour que je devienne son
héritier. Il m’a tout appris : la navigation, le combat, les cartes, la
stratégie… Tout. Il était exigeant, parfois cruel. Mais honnêtement, sur le
coup, ça me semblait normal. Il était réputé pour être l’un des meilleurs
pirates qui soient. Je ne pouvais pas me permettre d’être faible et de
dénigrer son nom. La gloire de son nom, de sa lignée, c’était son obsession.
Alors je me suis entraîné plus fort, j’ai repoussé mes limites. Et voilà le
résultat !
Elle ne semble pas impressionnée.
— Tu ne lui en as jamais voulu ? D’avoir gâché ton enfance ?
— Non, je réponds automatiquement. Je n’aurais jamais pu devenir
l’homme que je suis aujourd’hui. Ça n’a pas été facile tous les jours, mais
c’est ce qui m’a permis de mener la vie que je veux. Je suis capitaine et je
suis libre et, ça, c’est grâce à l’entraînement de mon père. Je n’ai pas de
regrets.
— Même si tu n’as jamais vraiment noué de liens avec lui ? Ou avec
quiconque ?
Je me demande si on parle toujours de moi, là. Callie me semble
transposer ses propres doutes et angoisses sur mon histoire.
— Euh, pardon, mais j’ai noué des liens, je rectifie, d’un air offensé.
Beaucoup, même.
— Je ne te parle pas des filles que tu croises dans les tavernes lors de
tes escales, dit-elle en levant les yeux au ciel.
— Bold est comme un père pour moi. Glenn un frère. Al, Colton, Doc,
Doug… ils sont ma famille, celle que j’ai choisie et pour laquelle je serais
prêt à tout. Je ne suis pas aussi seul que tu sembles le penser !
Le regard de Callie se fait distant. Si quelqu’un est seul aujourd’hui,
c’est bien elle. Un instant, je suis pris par l’envie de la réconforter, de lui
assurer qu’elle n’est plus seule désormais, mais je chasse bien vite cette
idée déconcertante. Au lieu de ça, je me racle la gorge pour la faire revenir
sur terre.
— Maintenant, concernant ces filles d’un soir, si tu veux des détails, je
peux…
— Par pitié, non !
CHAPITRE 28
CALLIE
J’avais engagé la discussion avec Blake parce que je voulais chasser ce
voile sombre de son regard et, au final, c’est moi qui me suis retrouvée à
broyer du noir. Depuis notre discussion, je ne peux m’empêcher de
ressasser. Qu’est-ce que j’ai dans la vie ? D’un côté, un père surpuissant et
totalement fou qui, selon les rumeurs, remue ciel et terre pour me retrouver.
De l’autre, une bande de pirates qui semblent tolérer ma présence à bord,
mais qui sait pour combien de temps encore ? Et au milieu, une vie de peur
et de solitude, triste à en pleurer. Ah ça, il n’y a pas de doute, je suis
vraiment une petite chanceuse.
J’essaie de voir le positif : j’ai appris pas mal de choses sur Blake, avec
les éléments qu’il m’a donnés, mais aussi grâce au ton ou au regard qu’il
avait pendant la conversation.
Cette fois, j’ai bien fait attention de ne pas révéler quoi que ce soit qui
pourrait le mener à mon père. J’ai éludé ses questions sur mon enfance, j’ai
longuement parlé de Lady Brigid. Parler du château m’a fait repenser à
Miles et Sharon pour la première fois depuis des années. Je me demande ce
qu’ils deviennent. Je réalise qu’en voguant vers le sud, on se rapproche
d’eux. Quelle tête feraient-ils en me voyant débarquer d’un bateau pirate ?
L’Avalon qui plus est ! Rien que d’y penser, j’ai envie de rire.
Des cris m’arrachent à mes pensées. Les hommes s’agitent dans tous les
sens et désignent quelque chose au loin. Je plisse les yeux et aperçois un
navire. Moi qui pensais que l’Océan était grand !
Le bateau est loin derrière nous, mais vu la réaction de l’équipage, ça
doit être important. Je me dirige vers le gaillard d’arrière pour obtenir des
réponses. Je croise Bold qui donne déjà des ordres au reste des hommes. Il
ne s’arrête pas et me jette un regard furtif et inquiet. Je commence à
ressentir de l’anxiété. Je franchis les quelques marches et me plante devant
Blake.
— Que se passe-t-il ?
Il abaisse la longue-vue avec laquelle il observait le navire et, pour la
première fois depuis que je suis à bord, je réalise que je n’ai peut-être pas le
droit de monter le déranger chaque fois que j’ai une question. Les autres ne
le font pas. Je m’attends presque à ce que Blake m’envoie balader, mais il
soupire en me tendant la lunette.
— On a de la compagnie, dit-il d’une voix grave.
Je regarde à travers la longue-vue mais, honnêtement, tous les bateaux
se ressemblent, pour moi. Celui-ci me semble très similaire à L’Avalon, si
ce n’est qu’il n’arbore aucun pavillon. Ses voiles sont d’un noir passé et sa
proue représente un énorme squelette. Pas très engageant.
— Encore des amis ?
— Pas cette fois. C’est Thull, l’un des plus grands pirates au monde. Il
est capitaine depuis plus longtemps que moi. Il détestait mon père et nos
relations ne sont pas très amicales non plus.
— Qu’est-ce que tu lui as fait ?
— Disons que je l’ai privé de quelques trésors. Et un peu ridiculisé,
aussi.
— Vous, les pirates, vous êtes tous les mêmes…
— Quoi qu’il en soit, il me hait. Et même si j’aime me moquer de lui, je
ne dois pas le sous-estimer. C’est un adversaire redoutable et s’il décidait de
se mettre en travers de mon chemin, il pourrait me compliquer la tâche.
Blake regarde un moment l’horizon avant de poursuivre, d’une voix
plus basse :
— Il cherche la même chose que nous.
— Ce mystérieux objet vers lequel nous conduit le compas ? Celui dont
tu ne veux rien me dire ?
— Celui-là même.
À mon tour, je regarde vers le navire, qui semble se rapprocher à toute
allure.
— Vous allez vous battre ?
— Pas si je peux l’éviter. Ils sont autrement plus coriaces que les
stupides pirates qui nous ont attaqués la dernière fois. Si je dois l’affronter,
je veux décider du lieu et de la date. Je devrais avoir l’avantage stratégique
pour l’emporter.
Moi qui l’imaginais tête brûlée et impétueux, je découvre une nouvelle
facette de sa personnalité. Cette froideur calculatrice est à la fois fascinante
et effrayante.
— Mais je ne peux pas faire comme si je ne l’avais pas vu, reprend
Blake. Je pourrais demander à Al de faire jouer les vents en notre faveur et
ainsi le semer. Mais il prendrait ça comme un signe de faiblesse. Je préfère
couler avec L’Avalon plutôt que de m’abaisser devant Thull.
Il fait quelques signes à ses hommes qui s’empressent de tirer des
cordages pour ramener les voiles. Aussitôt, L’Avalon ralentit. Blake
s’arrange pour que le Black Gold nous rattrape.
— Que dois-je faire ?
Il me toise de haut en bas, de son air froid. Pendant un instant, j’ai peur
qu’il ne me dise d’aller me cacher dans sa cabine.
— Tu ne peux pas passer ta vie à te planquer. Reste ici, mais essaie de
ne pas te faire remarquer.
Il se détourne et je l’entends marmonner quelques mots parmi lesquels
je distingue « pas facile » et « stupide tenue ». En temps normal, cela
m’aurait tiré un sourire satisfait, mais je suis trop nerveuse : difficile
d’ignorer la tension qui s’est emparée de L’Avalon. Nous nous rassemblons
au centre du navire et je vois avec inquiétude les hommes sortir leurs armes.
Je fais de même avec ma dague quand Bold me lance un regard que je ne
parviens pas à interpréter.
— Quoi ?
— Ne fais pas de bêtises.
Je reste silencieuse alors que Bold se place devant moi. Sa silhouette
massive me cache presque entièrement. Plus le Black Gold approche, plus
la tension est forte. Blake est toujours sur le gaillard d’arrière et regarde
droit devant lui en donnant des ordres aux quelques hommes restés à ses
côtés. Je ne perçois pas l’expression sur son visage mais je devine qu’il est
aussi tendu que le reste de l’équipage.
Lorsque le Black Gold se positionne à côté de L’Avalon, j’ai l’occasion
de l’observer plus en détail. Il est légèrement plus gros que le bateau de
Blake, mais si je me rappelle bien mes discussions nocturnes avec le
capitaine, ce n’est pas forcément un avantage : ça le rend plus lourd, moins
rapide et plus difficile à manœuvrer. En revanche, cela peut signifier qu’il
abrite plus d’hommes. En cas d’affrontement, ce n’est pas bon pour nous.
Une passerelle est jetée entre les deux navires : cette fois, quelque chose
me dit qu’on ne va pas faire la fête. Blake laisse le gouvernail et descend
sur le pont au moment où un homme fait son apparition.
Jenkins Thull, le capitaine du Black Gold.
Je suis presque déçue : de taille moyenne, entre deux âges, il est
richement vêtu, mais peu impressionnant. Les quelques mèches grises qui
parsèment sa chevelure brun terne me poussent à dire qu’il a dépassé la
cinquantaine. Je remarque immédiatement un collier autour de son cou :
visiblement en or massif, il est serti d’un saphir gros comme mon poing.
Pourtant, ce n’est pas sa taille qui attire mon attention, mais l’aura de magie
qu’il dégage. Je remue un peu tant cette vision me met mal à l’aise. Bold se
tourne discrètement vers moi, le regard interrogateur.
— Pardon. C’est son collier qui m’intrigue.
Bold me répond d’un ton si bas que je manque de ne pas comprendre ce
qu’il me dit :
— Un talisman magique. Protection.
Je frémis. Thull ne paie peut-être pas de mine mais il est bien protégé
et, lorsque Blake se plante devant lui, il lui lance un sourire glacial. Je
frissonne. Ce simple rictus suffit à me faire comprendre qu’il s’agit d’un
homme cruel et violent.
— Capitaine Jackson, salue Thull en esquissant une révérence
moqueuse.
— Jenkins, mon vieux ! Quel plaisir de te revoir !
Le pirate se tend face à la salutation bien trop familière de Blake. Celuici en rajoute une couche.
— Je dois dire que je suis agréablement surpris de voir le Black Gold en
si bon état. Après notre dernière rencontre et la tempête que tu as essuyée…
C’est un petit miracle !
— Mon navire se porte très bien, merci, dit Thull d’un ton cassant.
Cette tempête n’était qu’un léger contretemps…
— Qui t’a coûté un trésor. Encore une fois.
Pourquoi Blake le provoque-t-il alors qu’il voulait éviter
l’affrontement ? Thull plisse légèrement les yeux.
— Bah, des trésors, il y en a plein ! Je crois d’ailleurs que nous sommes
présentement à la recherche du même.
Nous y voilà.
— Je suis à la recherche de bien des choses, lui répond Blake. Il va
falloir être plus précis.
— Mais cette carte est bien plus précieuse que de l’or ou des pierres.
Une carte ? C’est ça que cherche Blake ? Des cartes, il en a des milliers
dans sa cabine. En quoi celle-ci est-elle différente ? Et pourquoi est-elle
cachée ?
Blake éclate de rire.
— Le grand Jenkins Thull se lance à la poursuite d’une chimère ! Par
l’Océan, voilà qui devrait être intéressant à suivre !
Il cesse de rire et écarte les bras d’un geste théâtral.
— Jenkins, personnellement, je n’ai pas de temps à perdre à chasser des
licornes et des farfadets. Tu sais aussi bien que moi que cette carte n’est
qu’une légende. Et si, par miracle, elle existe, personne ne peut la trouver.
— Sauf si on se trouve en possession d’un compas magique.
La tension atteint un nouveau palier. Je donnerais cher pour voir
l’expression de Blake en ce moment. Bold est tellement tendu que j’ai
l’impression qu’il va exploser. Lorsque Blake reprend la parole, au bout de
quelques secondes, j’entends le sourire dans sa voix.
— Jenkins, tu devras me donner le nom de tes espions, ils sont
absolument formidables !
— Oh, tu sais, j’ai des informateurs ici et là. Personne à bord de
L’Avalon, malheureusement, sinon je n’aurais pas eu besoin de subir cette
conversation.
Les masques sont tombés : Thull sait qu’on cherche la fameuse Carte et
qu’on possède un objet qui nous permet de nous en rapprocher. Blake sait
que Thull l’espionne et, même s’il prétend ne pas avoir d’espions sur
L’Avalon, comment en être certain ?
— Que veux-tu, Jenkins ?
— Le compas.
— Bien sûr. Et tu prendras bien quelques coffres remplis avec ça,
rétorque Blake, railleur. Si tu penses que je vais te céder le compas, tu es
encore plus bête que tu en as l’air.
— Ne me provoque pas, petit imbécile.
— Tu sais très bien que si tu m’attaques, je vous réduirai en cendres,
toi, ton rafiot et ta bande de soûlards. Ne viens pas me menacer sur mon
propre navire.
Le temps semble se figer. Mon attention est entièrement concentrée sur
les deux hommes devant moi. Bold me bloquant un peu la vue, je me décale
d’un pas.
— Un jour viendra où tu regretteras ton insolence et ta présomption,
crache Thull.
— Probablement. Mais pas aujourd’hui. Aujourd’hui, je vais oublier ta
requête pitoyable et tu vas retourner sur ton navire. Tu vas mettre les voiles
et ne plus jamais, jamais, te mettre en travers de mon chemin. C’est clair ?
— Tu n’es pas digne de trouver cette carte, Jackson. Ton père ne l’était
pas et tu l’es encore moins. Le compas n’est pas le seul moyen d’y parvenir.
Je pars aujourd’hui, mais je n’ai pas dit mon dernier mot.
— C’est ça, moussaillon.
Sur cette ultime provocation, Thull serre les poings et esquisse un
mouvement de départ. C’est alors que son regard s’arrête sur moi. Je me
retiens de faire un pas sur le côté pour me mettre de nouveau à l’abri
derrière Bold.
— Tiens, tiens. Qu’avons-nous là ? chuchote Thull d’une voix
doucereuse qui, bizarrement, me fait plus peur que les menaces échangées
plus tôt.
Blake ne se retourne pas, mais je le vois se tendre.
— On ne se refuse rien, Jackson. Après avoir recueilli ton petit sorcier
de pacotille, tu as décidé d’aller plus loin dans la débauche. On prend des
distractions à bord, désormais…
— Elle fait partie de l’équipage, intervient Bold, de sa voix forte, calme
et puissante.
Thull l’ignore et continue de me fixer. Je refuse de baisser les yeux et
plonge mon regard dans l’obscurité du sien. Cet homme est bien plus qu’un
pirate médiocre que Blake vient de ridiculiser, c’est un être profondément
mauvais qui ne reculera devant rien pour parvenir à ses fins. Je le sais, j’ai
déjà vu ce genre de regard. Cette noirceur au plus profond de l’âme. Je l’ai
vue chez mon père, à partir du moment où il n’était plus lui-même. Je l’ai
vue chez les ombres qui prenaient possession de son corps.
— Ton équipage est tombé bien bas, si tu recrutes parmi le sexe faible,
Jackson. C’est intéressant. Je ne manquerai pas de m’occuper d’elle lorsque
je viendrai chercher le compas.
— Déguerpis.
L’espace d’un instant, je pense que les deux capitaines vont se jeter l’un
sur l’autre, mais après un bref regard chargé de haine, Thull tourne
brusquement les talons, avec un geste du bras.
— On se reverra, Jackson ! Et toi aussi, ma jolie…
Alors que le Black Gold s’éloigne de nouveau, je demeure immobile,
comme tout le reste de l’équipage. Je suis toujours figée quand tous les
autres se détendent, poussent des soupirs et commencent à discuter entre
eux. Le moindre de mes mouvements pourrait révéler aux autres à quel
point j’ai peur.
CHAPITRE 29
BLAKE
Je respire un grand coup et regarde le Black Gold disparaître à l’horizon.
Bold est toujours à mes côtés. Callie reste derrière lui alors que tout le
monde se remet au travail. Je donne quelques ordres pour que L’Avalon
reparte au plus vite, notamment à Al que je mets à contribution, puis me
tourne vers mon second. Le regard qu’il me lance me fait comprendre que
nous sommes sur la même longueur d’onde.
— Il va falloir redoubler de prudence, commence-t-il.
— Tu crois que…
— Certainement. Nous devons vérifier.
— Odyssa ou South-Port ?
— South-Port. Mais il faudra…
— Euuuuh, bonjour ! intervient Callie en nous regardant, l’air un peu
paniquée. Quelqu’un peut m’expliquer ce qu’il vient de se passer ? Si
possible en faisant des phrases sensées.
Bold et moi avons tellement l’habitude de travailler ensemble, depuis
toutes ces années, que nous n’avons pas besoin de faire des phrases
complètes.
— On parlait juste de cette agréable rencontre…
Callie me suit alors que je monte sur la plate-forme.
— Alors, à ce sujet, j’aurais quelques questions.
— Quelle surprise ! je marmonne pour moi.
— Tu voulais éviter l’affrontement… Et là, je ne vois pas en quoi cette
conversation était diplomatique…
— Détrompe-toi. C’était de la diplomatie de pirates. Les insultes, c’est
normal. La provocation aussi. Il faut montrer qu’on n’est pas impressionné
par l’autre.
Elle sait qu’à bord d’un bateau pirate, comme dans bien des aspects de
la vie, faire preuve de faiblesse n’est pas une option.
— Très bien, reprend-elle. Mais pourquoi a-t-il demandé le compas ? Il
ne s’attendait tout de même pas à ce que tu le lui donnes ?
— Bien sûr que non. Mais en m’en parlant, il m’a fait comprendre qu’il
savait qu’il était en ma possession. Donc qu’il a trouvé un moyen de
m’espionner… Il essayait de m’intimider.
— Il faut qu’on soit sur nos gardes, intervient mon second. Il en sait
beaucoup plus que ce que nous pensions. Nous allons faire escale à SouthPort. Nous avons des contacts là-bas et j’espère qu’ils pourront nous en
apprendre plus sur les plans ou les alliés de Thull.
Callie hoche la tête, hésite puis dit :
— Est-ce que c’est le bon moment pour demander des précisions sur
cette fameuse Carte dont vous parliez ou…
Je lui lance un regard dédaigneux et elle lève les mains.
— Compris. Je retenterai plus tard.
Je consulte mes cartes pour décider de l’itinéraire le plus court pour
rejoindre South-Port. L’avantage de ce port, c’est qu’y faire escale ne nous
fait pas dévier de la direction indiquée par le compas. Le vent se lève et
L’Avalon reprend progressivement de la vitesse. Si l’océan est avec nous,
nous devrions arriver à South-Port d’ici deux nuits. Parfait. J’aurai des
réponses. Mes provocations n’ont pas eu autant d’effet que d’habitude sur
Thull. Et son départ… trop facile. Je suis sûr qu’il a un plan derrière la tête.
Je m’apprête à en discuter avec Bold quand je me rends compte que Callie
n’a pas bougé. Elle semble perdue dans ses pensées et je suis surpris de
m’apercevoir qu’elle tortille une mèche de ses cheveux entre ses doigts,
comme si elle était nerveuse. C’est la première fois que je la vois comme
ça.
— Callie ? Tu n’as pas du travail ? Il me semble que le pont ne se lave
pas tout seul…
— Est-ce que Thull est un sorcier ?
Même si sa voix est posée, en étant attentif, on perçoit nettement le
tremblement à la fin de sa phrase. Bold la regarde d’un air intéressé, avant
de se tourner vers moi, comme pour m’inviter à prendre la parole. Je
soupire.
— Ce n’est pas vraiment un secret, mais rares sont ceux qui connaissent
cette histoire.
Callie ne me quitte pas des yeux et, conscient qu’elle ne me lâchera pas
avant d’avoir ses réponses, j’entreprends de tout lui expliquer :
— Tu n’es pas sans savoir qu’à l’origine la magie était partout sur terre.
Puis, progressivement, sans que personne sache pourquoi, elle s’est raréfiée.
Certains disent que c’était le résultat d’une surexploitation, d’autres que les
hommes cessèrent d’être dignes de ce cadeau des dieux. Les sorciers, ceux
qui étaient nés avec la capacité naturelle à percevoir et utiliser la magie,
sont devenus moins nombreux et les gens « normaux » ont commencé à
avoir peur d’eux, du pouvoir qu’ils avaient. Ils les ont donc décimés.
Aujourd’hui, il ne reste plus qu’une poignée de mages.
Callie reste silencieuse.
— Quand ils ont senti qu’ils étaient en mauvaise posture, certains
sorciers ont décidé de transférer leurs pouvoirs pour que ceux-ci ne se
perdent pas, et dans une tentative vaine de recommencer une vie normale.
La majorité d’entre eux ont canalisé leurs pouvoirs dans des objets. C’est de
cette période que datent la plupart des artefacts magiques dont nous
disposons aujourd’hui. C’est le cas de ce remarquable compas, d’ailleurs.
Callie connaît probablement cette histoire et je suis étonné qu’elle me
laisse poursuivre sans m’interrompre.
— Mais il y a d’autres techniques. Certains ont renoncé à leur humanité
et à leur enveloppe charnelle pour devenir le pouvoir à l’état pur. Ils
prenaient la consistance d’ombres, généralement maléfiques, que les
hommes ont par la suite appris à invoquer et, parfois, à contrôler. C’est le
cas du fameux Sorcier Noir.
Il n’y a pas à dire, elle est douée. Si je n’étais pas aussi attentif et si je
ne savais pas ce que je cherchais, je n’aurais pas perçu l’infime battement
de paupières qui révèle son trouble. Mais il est bien là.
— Techniquement, le fameux Sorcier Noir n’est qu’un pauvre bougre
qui a joué avec des forces qui le dépassent.
— Quel rapport avec Thull ? lâche-t-elle d’une voix légèrement
tremblante.
— J’y viens. Même si ce pouvoir est instable, même si c’est
extrêmement risqué, les histoires regorgent d’hommes décidés à obtenir le
pouvoir des ombres. Tu serais étonnée par le nombre de personnes qui ont
commis la bêtise de les invoquer pour accaparer leur puissance.
Elle ne sourcille toujours pas. J’imagine pourtant que cette histoire lui
est plus que familière.
— C’est ce qui est arrivé à Thull. Alors qu’il n’était qu’un médiocre
moussaillon, il a eu le cran d’invoquer les ombres et de leur soutirer une
partie de leurs pouvoirs.
— Il est possédé par les ombres ? s’horrifie Callie.
— D’après ce qu’on a pu tirer de son récit, non. Les ombres sont
venues, il a tenté de les contrôler mais il a échoué et elles sont reparties. En
tout cas, il ne fait preuve d’aucun talent magique.
— Elles sont venues puis sont reparties ? Vraiment ?
— Comme tu as pu le deviner, ça a laissé des séquelles chez notre ami,
je dis avec une grimace. Après sa mésaventure, il a organisé une mutinerie
et est devenu capitaine du Black Gold. Il est imprévisible et encore plus
sanguinaire que moi. C’est sans doute une part des ombres qui sont restées
en lui. C’est aussi ce qui en fait quelqu’un de dangereux.
Callie reste songeuse.
— Je m’en doutais. J’ai vu la noirceur dans son regard. Je reconnais les
signes.
J’aimerais lui demander comment elle peut le savoir. Mais je sais
qu’elle refuserait de me répondre, cela l’obligerait à m’avouer que son père
est le Sorcier Noir. Al, dont j’avais même oublié la présence à nos côtés,
met les pieds dans le plat :
— Dis donc, pour une personne qui se méfie autant de la magie, tu
sembles en savoir un rayon.
Callie le foudroie du regard tandis que je lui adresse un geste impatient
de la main pour lui dire d’aller voir ailleurs si j’y suis. Alors qu’il s’éloigne,
je fais comme si Al n’était jamais intervenu.
— La plupart du temps, il semble plutôt maître de lui-même. Mais il y a
des moments où il est complètement fou. Ça serait d’ailleurs comique, si ce
n’était pas aussi horrible.
Le silence retombe entre nous. Je donnerais cher pour savoir à quoi
pense Callie. Elle redresse la tête et, lorsque nos regards se croisent, je lis,
un bref instant, une peur sans nom. Mais elle se reprend très vite :
— Eh bien, une chose est sûre : tu sais choisir tes ennemis, capitaine !
— Tu commences à me connaître : si ce n’est pas dangereux, ce n’est
pas drôle !
Elle sourit à son tour, mais il reste de la tension dans son regard. Alors
qu’elle se détourne, je poursuis :
— Ça a failli m’arriver, tu sais.
Callie s’arrête net et se tourne vivement vers moi.
Pourquoi ? Pourquoi est-ce que j’ai dit ça ? Bold s’est un peu éloigné
mais je le vois me lancer un regard en coin, presque un avertissement. Il sait
mieux que quiconque ce qui s’est passé ce jour-là. Il connaît les
conséquences de cette journée. Il était là. Sans lui, je serais sans doute mort.
Ou pire.
Callie me fixe toujours, un peu sur la défensive. Je soupire de nouveau.
— Mon père était obsédé par l’idée que son nom, que notre nom puisse
être oublié. Il était sans cesse à la recherche d’un moyen d’entrer dans la
légende. Un jour, il a estimé que je n’étais pas assez fort pour l’aider dans
cette quête. Il a donc trouvé un moyen d’invoquer les ombres. Et il a tenté
de me faire absorber leurs pouvoirs.
Callie pose une main devant sa bouche et je suis presque amusé par sa
réaction. Elle qui pensait avoir le pire père au monde !
— Ça n’a pas fonctionné. Tout le monde n’est pas fait pour recevoir la
magie. Tout le monde ne peut pas le supporter. Mon père a dû se contenter
de l’héritier que j’étais.
Je hausse les épaules, comme si tout cela n’avait plus d’importance
aujourd’hui. Ce que je ne dis pas, c’est la tristesse et la honte qui m’ont
envahi quand mon père m’a annoncé que j’étais si pitoyable qu’il devrait
avoir recours à la magie pour me rendre digne de faire perdurer son nom.
Ce que je ne dis pas, c’est que je me souviens parfaitement de la douleur, la
plus atroce que j’aie jamais ressentie. Je me souviens des cris, des bruits,
des odeurs, je me rappelle tout et je sais que je m’en souviendrai toute ma
vie. J’en fais encore des cauchemars. Comment oublier ce jour où j’ai frôlé
l’annihilation ? Comment oublier l’événement qui a causé la mort de mon
père ? C’est à cause de cette idée que je me retrouve obsédé par une carte
impossible à trouver, lié par une promesse faite sur un lit de mort. C’est
pour lui prouver qu’il avait tort et que je suis digne de trouver la Carte,
digne d’explorer les Confins, digne de porter son nom. Digne d’être son
fils.
Callie s’approche de moi. À ma grande surprise, elle me prend la main
et la serre doucement.
— Je pense que ton père aurait été fier de ce que tu es devenu. Après
tout, tu es le plus grand pirate de notre temps. Tout le monde connaît ton
nom. Et tu diriges L’Avalon… Le plus beau navire du monde ! Tu devrais
être fier. Et j’espère que tu as bien entendu ça, car je ne le répéterai plus
jamais.
Ses paroles sont des flèches qui esquivent habilement toutes les
défenses que j’ai érigées autour de moi pour se ficher droit dans mon cœur.
À croire qu’elle lit dans mes pensées. Pour ne pas montrer mon trouble, je
choisis de répondre par le sarcasme :
— Je savoure le compliment.
Avant que les choses ne deviennent gênantes, elle me lâche la main et
fait demi-tour. Je réalise alors qu’une part de moi avait en réalité envie que
Callie connaisse cet événement. Juste pour voir si elle me regardait
différemment après ça, pour savoir si elle me jugeait ou si elle m’acceptait.
Je suis en effet très énervé de constater que l’avis de Callie compte à
mes yeux. Ça va à l’encontre de tous mes principes, de tout ce qu’on m’a
appris et inculqué depuis ma naissance. Je regarde la jeune femme sur le
pont et une brusque bouffée de rage m’atteint. Je la déteste de me faire
ressentir ce genre d’émotions.
— C’est une bonne chose que tu t’ouvres à elle, dit une voix calme.
Bold s’est approché sans que je l’entende.
— Je t’en supplie, fais-moi grâce de tes discours moralisateurs. Je n’ai
pas besoin de Callie dans ma vie. Je n’ai besoin de personne, d’ailleurs. Tu
le sais très bien.
— Tu le penses vraiment ou tu ne fais que répéter ce que ton père
disait ?
— La ferme, Bold ! La ferme.
Il s’éloigne à son tour après un haussement d’épaules. Je me retrouve
seul, les poings serrés contre le bastingage auquel je me suis appuyé, avec
mes questions sans réponse comme seules compagnes.
CHAPITRE 30
BOLD
Par les abysses de l’Océan, Doug s’est surpassé : le repas est délicieux !
Ce gamin ne cessera jamais de m’épater. Nous avons perdu notre maître
coq, il y a environ un an, lors d’un affrontement sanglant contre un
équipage ennemi. Lorsque Blake m’a annoncé que Doug, jusque-là
apprenti, s’occuperait presque seul de nourrir une trentaine de pirates
affamés, j’ai eu peur du résultat. Il lui a fallu un peu de temps mais, à la
surprise de tous – sauf de Blake qui n’a apparemment jamais douté de lui –,
Doug a vite pris ses repères. Il cuisine toute la journée, souvent aidé par Al,
et personne ne s’est jamais plaint des plats qu’il nous prépare. Un vrai
miracle.
Ce soir plus que jamais, j’apprécie son talent. Les hommes sont
toujours tendus après les menaces de Thull : le ton ne monte pas autant que
les autres soirs et les regards restent sérieux. Quant à Blake, il fait bonne
figure mais je sais qu’il s’inquiète.
Un éclat de rire me sort de mes pensées. Cela fait des semaines que
Callie est à bord, mais je ne m’habitue pas à entendre un timbre féminin
parmi le brouhaha de ces voix d’hommes. L’arrivée de la jeune femme a fait
changer bien des choses. Le plus remarquable étant bien sûr l’impact
qu’elle a eu sur Blake. Elle ne s’en rend pas compte et il s’obstine à le nier,
mais il est plus posé et, surtout, il est totalement sous le charme de la jeune
fille. Je les observe discuter, un petit sourire aux lèvres. Ils se sont lancés
dans une des joutes verbales dont ils ont le secret. Mon sourire s’agrandit
alors que Callie foudroie Blake du regard.
Ces deux-là vont nous offrir un beau spectacle, je n’en doute pas. Des
paris circulent même sur le temps qu’il leur faudra pour craquer. Si je
n’étais pas au-dessus de tout ça, je pourrais devenir riche.
— Bold ?
Je me tourne vers Doug qui s’est assis à côté de moi.
— Tu peux nous raconter une légende ? me demande le jeune garçon,
avec un air impatient.
Nom d’une tempête, cela faisait des mois que le petit ne m’avait pas
demandé ça. Je lui tapote la tête avec affection.
— Bien sûr, moussaillon, je réponds d’une voix bourrue. Dis donc à ces
rustres de baisser d’un ton.
Doug se met à gesticuler dans tous les sens, attirant l’attention de
l’équipage. Nous sommes presque au complet, ce soir : seuls cinq des
hommes sont sur le pont, en train de diriger et surveiller le navire.
— Que se passe-t-il ? demande Callie alors que tous les hommes se
tournent vers moi.
— Aaaah, tu vas assister à un moment inoubliable, lui répond Blake,
ironique. Le grand Bold va nous faire l’honneur de nous raconter une
histoire !
C’est un genre de tradition à bord de L’Avalon. Tout a commencé avec
Blake lorsqu’il était petit et que je lui narrais des histoires de piraterie. Sans
que je sache bien comment, je me suis vite retrouvé chargé de distraire
occasionnellement l’équipage. Ces pirates deviennent de vrais gamins
quand je me mets à leur parler de récits légendaires, et je mentirais si je
disais que je n’aime pas ce rôle. J’attends donc que Blake finisse sa chope,
passe ses longues jambes par-dessus le banc puis pose ses coudes sur la
table derrière lui.
— Quand tu veux, Bold, lance-t-il alors.
Par l’Océan, si je ne l’aimais pas autant, je détesterais cet homme. Je
me redresse un peu sur ma chaise et commence.
— La plupart d’entre vous ont passé leur vie sur ce navire et n’ont
jamais posé pied sur terre plus longtemps que pour avaler une pinte et
trousser une fille.
Je ne la regarde pas particulièrement mais je vois quand même Callie
soupirer tandis que tous les hommes, Blake compris, poussent des cris
enthousiastes en levant leurs verres.
— Il n’y a pas de quoi être fiers, bandes de pirates stupides ! je
reprends, instaurant aussitôt un silence contrit. Nous sommes faits pour
naviguer sur l’Océan, mais l’Océan fait partie d’un tout. Pour le côtoyer,
l’apprécier et le respecter, il faut comprendre le monde qui l’entoure.
Le silence est total et je sais qu’ils m’écouteront sans broncher, même si
beaucoup connaissent déjà cette histoire. Peut-être que les explications de
Blake sur Thull m’influencent. Quoi qu’il en soit, ce soir, j’ai quand même
envie de la raconter.
— Je vais donc vous relater l’histoire de notre monde. Sa création, son
évolution. On parlera des dieux, des hommes… et des sorciers.
J’entends Al marmonner que mon histoire a intérêt à lui donner un beau
rôle, ce qui fait rire ses camarades. Je me refuse à regarder le sorcier
moqueur et, à la place, mon regard croise celui de Blake qui arbore son
fameux petit rictus narquois. Il connaît cette histoire mieux que quiconque.
C’était l’une de ses préférées quand il était petit. Après avoir été insulté ou
battu par son père, il venait souvent se réfugier dans ma cabine et
j’enchaînais les récits de légendes et d’histoires pleines d’aventures.
Je commence mon récit, sans forcer ma voix, qui est naturellement
grave et basse. Alors que les premiers mots s’échappent de mes lèvres, les
yeux de Doug se mettent à briller.
*
* *
« Au début, il n’y avait que les ténèbres.
Et puis… le monde fut créé. Qui s’en chargea ? Pourquoi ? Comment ?
Nul ne le sait vraiment. Tout ce que nous savons, c’est qu’une fois que le
monde fut créé, les dieux furent les premiers à le fouler.
À l’origine, ils étaient au nombre de cinq. L’Eau, la Terre, le Feu, l’Air
et l’Esprit. Ensemble, ils travaillèrent et façonnèrent le monde dont ils
avaient hérité. Les montagnes prirent racine, les océans se remplirent, les
nuages se pressèrent dans le ciel, des îles et des continents apparurent. Le
monde, notre monde, fut créé pour être le terrain de jeux des dieux. Il était
beau et attirant, mais plein de mystères et de dangers. Les cinq dieux
originels s’y amusèrent un moment.
Puis ils se sentirent seuls.
Ils créèrent d’autres divinités comme eux, des êtres puissants et doués
de magie qui leur ressemblaient. Mais cela ne suffisait pas. Le monde était
trop vaste et trop vide. Ils créèrent donc des humains. Des créatures faibles
et mortelles, certes, mais extrêmement divertissantes. Ils les regardèrent
faire leurs premiers pas, construire leurs premières huttes, élever leurs
premiers enfants. Et comme le temps passait, les dieux se rendirent compte
que les humains pouvaient être intéressants. Ils se lièrent à eux. Le résultat
de ces unions fut la diffusion de la magie. Elle existait partout, mais
certains humains y devinrent plus sensibles. Ils percevaient la magie et
pouvaient l’utiliser. Pendant un temps, tout alla bien.
Imaginez. Un monde empli de magie, de beauté et de créatures vivant
en paix. Les sirènes nageaient librement dans nos océans. Les humains les
plus téméraires pouvaient tenter de caresser un dragon. En s’adressant à la
bonne personne, la magie pouvait guérir vos proches et nul ne manquait de
rien dans ce qui ressemblait à s’y méprendre à un monde idéal. Ce fut une
période particulièrement heureuse pour les aventuriers et elle nous a donné
de belles histoires à raconter. Des quêtes spectaculaires, des héros aux
noms immortels auréolés de gloire… Oui, pendant un temps, le monde
connut la paix, la stabilité et la prospérité.
Puis la nature humaine reprit le dessus.
Au bout de quelques générations, certains humains eurent plus de mal à
trouver la magie en eux, à l’utiliser et, donc, à la vénérer. Ils devinrent
jaloux de leurs congénères qui réussissaient où eux échouaient et montèrent
le reste du monde contre eux. Ils les accusèrent d’être différents, de leur
vouloir du mal, de se croire supérieurs. Très vite, les personnes douées de
magie furent rejetées, haïes et poursuivies. En voyant leurs enfants, leurs
amis, leurs amants persécutés, les dieux furent abattus par la bêtise et la
méchanceté humaines. Les plus jeunes et moins puissants des dieux
disparurent purement et simplement, sans qu’on sache comment ni
pourquoi. Les autres, les plus anciens, les plus sages, décidèrent de se
retirer. Ils s’aveuglèrent aux tourments du monde et des humains, firent la
sourde oreille aux plaintes et prières, et se retirèrent dans un espace éloigné
de tout. Ils se créèrent un nouveau monde, un endroit qui leur serait réservé
et auquel seuls les plus courageux pourraient accéder. Et puis plus
personne n’entendit parler d’eux.
Mais, pour les êtres doués de magie, le combat était loin d’être fini. Il
ne faisait que commencer. L’histoire parle de combat, mais il s’agit plutôt
d’un massacre. Les êtres doués de magie étaient puissants, mais ils
n’étaient pas assez nombreux pour mener une guerre contre les humains.
Ceux-ci se reproduisaient à toute allure et chaque génération était plus
coupée de la magie que celle d’avant et semblait plus mauvaise et méchante
que la précédente. Les êtres doués de magie – qu’on commençait à appeler
“sorciers” ou “sorcières” –, eux, ne transmettaient pas toujours leurs
pouvoirs à leurs descendants. La magie se méritait, elle choisissait l’hôte
qui allait l’accueillir et tous n’étaient pas dignes de la recevoir. C’est ainsi
que les sorciers perdirent peu à peu la bataille. C’est ainsi qu’ils
disparurent peu à peu. C’est ainsi que la magie se fit de plus en plus rare,
jusqu’à presque disparaître.
Il en reste des traces. Certains sorciers, plus puissants que d’autres,
plus motivés ou plus sages, trouvèrent un moyen de la faire perdurer. Ils
s’enfuirent, se cachèrent. D’autres, au sacrifice de leur propre vie, lièrent la
magie à des lieux ou à des objets. D’autres encore perdirent totalement la
tête et évacuèrent leurs pouvoirs de leur corps, devenant des esprits, le plus
souvent maléfiques. Ils devinrent des ombres destinées à errer sur ou sous
terre jusqu’à ce qu’un humain ne cède à la tentation, ne les invoque et ne
leur donne un but.
Progressivement, comme la magie se faisait plus rare, les hommes
oublièrent leurs griefs et leurs peurs. Ils recommencèrent à vénérer les
dieux et, si la magie restait proscrite, elle redevint aussi un sujet de
fascination pour beaucoup. Les objets magiques furent recherchés, prisés,
adorés mais, par une crainte ancestrale, tout de même interdits tout comme
les formules qui servaient à invoquer les ombres. Mais cela… c’est une
autre histoire. »
*
* *
Ma voix s’éteint et le silence s’installe. On m’a déjà dit que j’étais un
bon conteur et je l’ai encore prouvé ce soir. Les hommes restent pensifs,
leur esprit continuant à voyager dans un passé si lointain qu’il s’apparente
au mythe. Doug me fixe, les yeux écarquillés et le sourire rêveur. Glenn
finit son verre, totalement ailleurs, et Peter est si immobile qu’il semblerait
changé en statue. Quant à Blake, il n’a pas bougé, son rictus est toujours là,
mais il coule un regard en coin à Callie, assise à côté de lui. La jeune fille a
les yeux braqués sur sa chope, qu’elle tient de ses deux mains. Elle la serre
avec tellement de force que j’ai peur qu’elle ne la brise, comme si mon récit
avait réveillé quelque chose en elle.
— Mais alors pourquoi certains pensent que la magie est mauvaise ?
demande Doug en plissant les paupières. Si elle vient des dieux, elle est
aussi naturelle que nous, non ?
— Évidemment. Seulement, les gens ne comprennent pas toujours que
la magie n’est qu’un outil. Ce sont les personnes qui l’utilisent qui la
rendent bonne ou mauvaise.
Doug fronce maintenant les sourcils.
— Alors certains sont des méchants sorciers alors que d’autres utilisent
la magie… pour faire le bien ?
Je dois me retenir de ne pas rire devant la candeur de ce gamin.
— Je ne suis pas spécialiste, Doug, mais tu sais qui pourrait répondre à
tes questions ?
Toutes les têtes se dirigent vers Al qui sursaute et hausse les épaules.
Blake détourne enfin le regard de Callie et adresse un sourire lumineux au
sorcier, qui semble déstabilisé un court instant.
— Ne fais pas ton timide, rétorque le capitaine avant que son ton ne
devienne flatteur. C’est en partie à toi que L’Avalon doit sa renommée…
Al se redresse, les joues un peu rouges à cause du compliment
inhabituel de Blake, puis prend la parole d’une voix hésitante, comme s’il
ne savait pas bien ce qu’on attendait de lui.
— Vous savez tous que je viens de l’Archipel des Lacs qu’on appelle
aussi l’Île aux Lacs, tout au nord-ouest de nos cartes. L’Archipel est
totalement perdu et isolé. Et c’est ce qui en fait l’endroit idéal pour
pratiquer la magie.
Les hommes retiennent leur souffle et le regard de Callie se fait plus
dur. Un jour, peut-être, je découvrirai son secret et je saurai pourquoi toute
mention de la magie la met dans cet état.
— Comme l’a très bien dit Bold, quand la magie s’est faite de plus en
plus rare, certains sorciers ont compris l’importance de la préserver. C’était
leur devoir, leur héritage qu’ils devaient protéger de la folie des hommes. Et
contrairement à ce qu’on pense souvent, la magie n’est pas seulement dans
les ombres : elle est partout autour de nous. Dans l’eau, dans l’air, dans la
terre, dans tous les êtres humains. Bien sûr, il y a différents niveaux de
concentration. C’est pour cela que tout le monde ne peut pas recevoir une
ombre. C’est pour cela que certains perdent l’esprit en essayant.
Al et moi jetons un coup d’œil à Blake, dans un ensemble si parfait
qu’on pourrait croire qu’on s’est concertés. Nous savons tous deux ce que
ces mots peuvent réveiller en Blake. Celui-ci se contente pourtant de lever
un sourcil à l’intention d’Al, qui reprend sans insister :
— Bref. Certains sorciers parmi les plus sages et les plus puissants
d’entre nous ont décidé de se mettre à l’abri. Pour échapper à la gigantesque
chasse aux sorciers qui se déroulait sur tout le continent, ils ont pensé que la
meilleure solution était la fuite. Ils ont suivi l’exemple des dieux et se sont
exilés sur les îles les plus reculées qu’ils purent trouver.
— Pourquoi fuir ? intervient Callie. Tu as dit qu’ils étaient parmi les
plus puissants. Pourquoi fuir au lieu de rester et se battre pour leur peuple ?
— Ils ont compris que ce combat était vain et qu’il ne servait à rien de
lutter. Le monde change, les gens changent. Parfois, il faut changer avec lui.
Callie n’ajoute rien et Al reprend, comme si de rien n’était. Les
hommes sont suspendus à ses lèvres comme ils l’étaient aux miennes. La
plupart ont déjà entendu Al parler de son île natale, plusieurs fois, même.
Mais ces hommes sont des pirates : ils adorent les bonnes histoires, surtout
quand elles parlent de magie. Blake est sans doute le pire d’entre eux :
chaque utilisation de la magie, chaque artefact qu’il rencontre, chaque
grimoire qu’il peut lire le fascine. Je trouve ça à la fois drôle et
attendrissant. C’est surtout une attitude assez dangereuse que j’aimerais
pouvoir lui reprocher. Mais, au fond, je suis comme lui.
Al continue, plus sûr de lui, bien conscient qu’il tient son auditoire.
— L’Archipel est vite devenu un repaire pour les gens qui pratiquaient
la magie ou ceux qui l’approuvaient. Je ne sais pas comment le Conseil des
Anciens décide qui peut rester sur l’île ou qui doit partir, mais la
communauté magique est plus importante là-bas que dans tous les autres
pays réunis. Ma mère avait des affinités pour la magie de l’esprit, alors elle
s’est réfugiée sur l’Archipel quand mon père l’a abandonnée enceinte et
sans un sou. J’ai grandi là-bas et, entouré de magie et de personnes qui la
pratiquent, il est difficile de résister à l’envie d’essayer à son tour. J’ai suivi
quelque temps la formation pour maîtriser la magie de l’air, mais…
— Mais ? le relance Doug.
— Mais j’avais du mal avec l’autorité et, surtout, avec le mode de vie
des habitants de l’Archipel.
— C’est-à-dire ? demande de nouveau Callie.
Al hausse les épaules, comme pour dire que ça n’a pas d’importance,
mais tout le monde attend la réponse. Le sorcier soupire.
— L’Archipel est un sanctuaire. Ceux qui font une mauvaise utilisation
de la magie n’y sont pas tolérés. Là-bas, la magie est une chose pure et
merveilleuse, qu’il faut protéger, chérir, tenter de comprendre et admirer. Il
ne faut surtout pas l’utiliser dans un but qui serait égoïste. La magie est
dans la nature, la nature et la magie ont été créées par les dieux, notre usage
se doit de rendre hommage à ça.
— Autrement dit, la magie ne devrait pas servir à faire avancer un
navire pirate plus rapidement pour qu’il puisse attaquer un navire
marchand, ironise Callie.
— Tu as raison, soupire Al. La magie doit servir à faire pousser des
plantes, à soigner des êtres humains, à vivre en harmonie avec les animaux.
J’aimais l’ambiance de fraternité pacifique, mais il y a tant de choses à voir
dans le monde, tant de coins de terre ou d’océans que la magie peut nous
aider à découvrir, tant de…
— Navires à piller ? le coupe Blake avec un sourire.
— Tu sais très bien que ce n’était pas la carrière que j’avais choisie en
quittant mon peuple ! s’exclame Al en pointant Blake du doigt. C’est toi qui
m’as corrompu ! Toi et tes idées de grandeur…
Puis il s’adresse à Callie, comme pour se justifier :
— J’ai rencontré Blake un soir, à la taverne. On a parlé longtemps, il
m’a…
— … fait boire, termine Callie.
Tout le monde éclate de rire.
— Et une chose en entraînant une autre, j’ai fini par lui révéler ce que je
pouvais faire et il m’a proposé d’intégrer son équipage. Il m’a dit qu’il avait
du travail pour moi. Je crois que ses mots exacts étaient : « Toi et moi, on
va faire pas mal de vagues. »
— Et c’est ce qu’on fait depuis, dit-il avec un clin d’œil.
— Comment tu apprends la magie ? questionne Doug.
Le gamin nous tire des sourires à tous. Il doit déjà s’imaginer en
puissant sorcier, bravant les vents et les ennemis sur le pont de L’Avalon.
— La première étape, c’est d’apprendre à repérer la magie. Elle est
partout autour de nous, mais ça prend des années rien que pour arriver à la
percevoir. J’étais à deux doigts de renoncer quand j’y suis enfin parvenu.
Après ça, je n’ai pas eu la patience d’attendre plus pour finir mon
apprentissage.
Doug semble déçu, comme s’il voyait son rêve s’effondrer. Blake lui
donne une tape sur l’épaule, pour le réconforter.
— Ce n’est pas aussi facile qu’on le pense, continue Al qui semble être
lancé. Il est aussi impossible de maîtriser toutes les formes de magie : il faut
donc se spécialiser. La plupart des gens qui veulent fanfaronner choisissent
le feu ou la terre. Lancer des boules de feu ou provoquer des tremblements
de terre n’est pas facile, mais il faut avouer que ça en jette. Moi, je suis plus
modeste, j’ai choisi le vent.
Certains membres de l’équipage ricanent bêtement et Al prend un air
vexé en levant les yeux au ciel.
— Rigolez autant que vous voulez, bande d’ingrats. La prochaine fois
qu’il faudra faire avancer L’Avalon plus rapidement, vous n’aurez qu’à
ramer.
Les rires s’éteignent aussitôt. L’Avalon possède effectivement un
système de longues rames qui permettent d’augmenter la vitesse… pour peu
que les hommes soient assez forts pour les manier sur une grande distance.
Al toise son auditoire avec un sourire satisfait et se rassoit pour prendre une
gorgée de sa boisson. Doug a néanmoins une dernière question pour lui.
— Du coup, je ne comprends vraiment pas. Si les gens de ton archipel
utilisent la magie uniquement dans des buts naturels, les gens du continent
doivent bien le savoir, non ? Alors pourquoi continuent-ils à avoir peur de
la magie ?
Les hommes se sont lassés des questions de Doug et des explications
d’Al : ils ont repris leurs conversations, si bien que je suis l’un des seuls
que la réponse de notre sorcier intéresse. Je suis aussi l’un des seuls, avec
Blake, à remarquer que, lorsque Al répond, il le fait en regardant Callie et
non le petit mousse.
— Je ne sais pas, Doug. Peut-être que les gens ont peur de ce qu’ils ne
comprennent pas. Peut-être qu’ils ont trop l’habitude de se méfier pour
accepter l’idée que toute magie n’est pas mauvaise.
Al et Callie s’épient sans rien dire. Blake fixe Callie d’un regard intense
sans qu’elle s’en rende compte. J’observe la scène en tentant de comprendre
les mécaniques à l’œuvre derrière cette situation. Puis Glenn se lève en
titubant et bouscule Blake.
— Désolé, capitaine, je dois aller pi… euh, prendre l’air.
— Charmant, raille Callie, alors que Glenn s’éloigne en riant.
CHAPITRE 31
BLAKE
Cela fait quatre heures que nous sommes à South-Port et je commence
vraiment à m’inquiéter.
Nous n’avons pas choisi ce port au hasard : il est réputé pour être une
place forte pour les trafics en tout genre. Pourtant, malgré tous les pots-devin, malgré les contacts que j’ai fait sortir de l’ombre, nous n’avons
toujours aucune idée de ce que Thull mijote ni sur la façon dont il obtient
ses informations sur nous. À vrai dire, cela fait quelque temps que plus
personne n’entend parler de lui. Il est affreusement silencieux et calme :
c’est forcément mauvais signe.
— Je continue à penser qu’il a un plan, je dis à Bold en reprenant une
gorgée de ma boisson.
Comme d’habitude, nous sommes dans la taverne du village. Mes
hommes s’amusent : c’est assez rare que nous fassions autant d’escales en
si peu de temps. J’en vois déjà trois s’esquiver avec des filles, tandis que les
autres ont choisi de se soûler avec application. Si je n’étais pas aussi
préoccupé par cet imbécile de Thull, je leur remonterais les bretelles. Ou je
me joindrais à eux.
— Il a un plan, c’est évident, répond Bold de sa voix grave et basse. Le
problème, c’est que son plan implique d’être tellement discret que personne
n’a d’infos sur lui.
— Tu es en train de me dire qu’on ne peut rien faire d’autre que de
continuer à avancer en espérant qu’il ne nous ait pas pondu un plan retors
qui va tout faire capoter ?
— Oui.
— Super. Merci, Bold. Rappelle-moi de ne jamais compter sur toi pour
me remonter le moral ou trouver une solution à un problème.
Mon second hausse les épaules et fait un signe à une serveuse. Celle-ci
a des cheveux qui tirent sur le roux, comme ceux de Callie. Je la regarde
nous servir avant de lui adresser un de ces sourires dont j’ai le secret et qui
font toujours leur effet. La serveuse se met à rougir et se retourne plusieurs
fois vers moi sur le chemin du comptoir.
— Et Callie ?
La question de Bold me fait sursauter.
— Quoi, Callie ? je demande, un brin agressif.
Bold sourit d’un air entendu, ce qui m’énerve encore plus.
— J’aimerais que tu m’expliques ce que tu sais sur elle.
Ah. Ce n’est pas ce que je croyais. Tant mieux. Par réflexe, je jette un
coup d’œil autour de moi pour vérifier que la jeune fille ne peut pas
m’entendre. Bold et moi sommes installés dans un recoin où nous avons
reçu nos informateurs. Callie, quant à elle, est toujours à l’autre bout de la
salle et joue aux cartes avec certains de mes hommes, dont Glenn et Colton.
Je ne sais pas qui gagne mais, personnellement, je suis prêt à parier que ça
va mal se finir.
— Que veux-tu savoir ?
— Tout ce que tu sais. Ce qu’elle t’a dit, ce que tu as deviné.
— Tu en sais probablement autant que moi. Tu es très proche d’elle.
Ma voix me paraît un peu geignarde sur la fin, comme un enfant qui se
plaint, mais j’espère que ce n’est que mon imagination.
— Alors mettons nos informations en commun. L’Océan sait que
j’adore cette gamine, mais je ne parviens pas à la cerner totalement. Son
passé est flou, sa peur de la magie semble bien ancrée… Est-ce que tu te
rends compte qu’elle fait partie de l’équipage et que nous ne savons rien
d’elle ?
Oui, je le sais. Ça occupe d’ailleurs une partie de mon esprit en
permanence et c’est très désagréable. Il est vrai que Bold et moi n’avons
pas eu l’occasion de parler d’elle tranquillement. Je m’appuie sur le dossier
de ma chaise.
— J’ai une théorie.
— Je m’en doutais.
— Je pense que son père est le Sorcier Noir.
Bold recrache la gorgée de rhum qu’il vient d’ingurgiter.
À vrai dire, je suis étonné qu’il ne soit pas parvenu à la même
conclusion que moi. Il passe beaucoup de temps avec elle durant ses
fameux entraînements, et elle est plus ouverte avec lui qu’elle ne le sera
jamais avec moi.
— Tout me le confirme. Elle ne parle jamais de son enfance, elle a fui
son village et sa famille quand elle avait douze ans, soit il y a environ six
ans. Au même moment, le Sorcier Noir devenait incontrôlable. Elle a un
tatouage magique qui l’empêche d’être localisée, elle a une peur bleue de la
magie, le genre de peur qui ne peut être inspiré que par un traumatisme.
Elle a su repérer les traces de magie chez Thull.
— Et tout le monde disait que le compas était aux mains du Sorcier,
murmure Bold, presque pour lui-même.
— Bien sûr, elle n’a rien avoué. Et elle ne le fera jamais. Mais il y a des
signes qui ne trompent pas. Je suis surpris que tu ne les aies pas perçus.
— Peut-être que je ne la regarde pas comme toi.
Je plisse les yeux ; mon second soutient mon regard quelques instants
avant de reprendre la parole et changer de sujet :
— Que comptes-tu faire de cette information ?
— Rien pour le moment. Je vais suivre le compas jusqu’à cet indice
censé me mener à la Carte. Si ça n’aboutit pas, je verrai. Peut-être que
Callie se révélera utile.
Il me fixe sans rien dire : c’est sa spécialité et j’y suis habitué. Je
reprends donc, l’air de rien :
— Je me disais aussi que, le cas échéant, elle pourrait nous être utile
contre Thull. S’il s’avère que ce crétin a vraiment un plan et qu’il essaie de
jouer au plus malin avec nous… on pourrait sortir l’atout « Sorcier Noir ».
— Et tu penses qu’il sera de notre côté ?
— Sa fille est avec nous.
— Sa fille qui le fuit depuis des années.
— Sa fille qu’il recherche activement depuis des années.
Nous nous fixons un moment puis Bold soupire. Je lis une sorte de
déception dans ses yeux. Par les dieux, Bold et Callie ne me laissent aucun
répit ! Les deux éveillent ma conscience et me font douter de la moindre
décision. Tout était bien plus simple quand je pouvais vendre une fille pour
une information, un trésor, ou pour sceller un pacte.
La serveuse rousse passe de nouveau près de moi en me frôlant et je
sais que ce n’est pas un accident. Je suis sur le point de me lever pour lui
parler quand Bold me fait un signe de tête en direction de l’entrée de la
taverne : Doug est là.
Il regarde autour de lui comme s’il allait se noyer. Qu’est-ce qu’il fait
là, ma parole ? Il n’a qu’une dizaine d’années. Pas vraiment l’âge pour se
balader seul dans un village inconnu au milieu de la nuit et encore moins à
visiter une taverne. Habituellement, pendant nos escales, il reste à bord avec
les quelques hommes qui gardent le navire. S’est-il passé quelque chose ?
Je me redresse, inquiet, lorsque je vois Callie s’approcher du garçon. Celuici lui dit quelques mots à l’oreille et lui prend la main avant de se tourner
vers Bold et moi. Les voilà qui avancent vers nous, fendant la foule. J’ai
donc tout le loisir d’observer Callie. Ses cheveux sont lâchés sur ses épaules
et brillent d’un reflet cuivré sous la lumière des torches et des bougies. Ce
soir, elle porte un pantalon en cuir noir, un chemisier rouge sang et un
corset noir qui lui fait une taille tellement fine que je pourrais en faire le
tour avec mes mains. Malheureusement, c’est une hypothèse que je ne
pourrai pas vérifier.
L’étonnant duo arrive finalement devant nous et Doug lâche
précipitamment la main de Callie en nous voyant.
— Doug a quelque chose à te dire, capitaine, dit Callie avant de presser
doucement l’épaule du jeune garçon.
— Capitaine, se lance celui-ci, j’ai une information pour vous !
Je retiens un sourire. Que peut-il bien avoir à me dire que je ne sache
déjà ? Ce garçon n’a pas quitté L’Avalon depuis des mois.
— Je t’écoute, Doug.
— Je sais vers quoi pointe la boussole magique dans votre cabine.
Mon sourire disparaît aussitôt. Brusquement, je tire le bras du garçon et
le fais s’asseoir en face de moi. Callie, tendue, l’imite tandis que Bold et
moi jetons des coups d’œil alentour pour nous assurer que personne ne
s’intéresse à nous. D’un coup, Doug a toute mon attention.
— Comment peux-tu savoir ça ? lui dis-je d’un ton dur.
Il semble surpris par ma réaction et je réalise qu’il ne comprend ni mon
attitude ni ma méfiance. Callie m’adresse un regard noir et force le garçon à
se tourner vers elle en posant une main sur sa joue. Ce simple geste semble
le calmer, et il se lance :
— C’est moi qui nettoie votre cabine, capitaine. Comme vous l’avez
ordonné, je ne touche jamais ce qu’il y a sur votre bureau. Jamais. Au
début, je ne regardais même pas. Mais il y a quelque temps… j’ai vu un
objet brillant alors j’ai regardé. Pa… Pardon, capitaine.
Comment lui en vouloir ? Attiré par ce qui brille ? Ce garçon n’a peutêtre aucun talent pour ce qui est du maniement des armes, mais c’est un
pirate dans l’âme. Comme je ne réagis pas, il poursuit :
— Je me suis approché et j’ai vu le compas. J’ai vu la direction dans
laquelle il pointait. Je ne l’ai pas touché, c’est promis, capitaine, mais les
fois suivantes, je venais le regarder. J’ai entendu les hommes dire qu’il était
magique. Je voulais juste voir un objet magique.
— Doug, je dis d’une voix douce et en faisant preuve de ce qui me
semble être une patience infinie. Pour le moment, tu n’as rien fait de mal.
Continue.
— Ce soir, quand vous êtes partis pour le port, je suis allé nettoyer votre
cabine. Et j’ai vu que la boussole n’indiquait pas la même direction.
— Quoi ?
— Oh, elle n’a pas beaucoup bougé ! Elle pointe un peu plus vers
l’ouest, maintenant. Et c’est là que j’ai compris.
Dieu que ce garçon est doué pour susciter le suspense. Je ne pense pas
qu’il réalise l’importance de ce qui se passe ici. Heureusement, il reprend la
parole, mettant fin à mon intenable attente.
— Je ne sais pas si vous vous souvenez, mais je suis né dans un village
pas loin d’ici, capitaine, et tous les habitants de la région le savent. Sur une
île, un peu plus au sud-ouest, il y a une sorcière. On dit qu’elle sait tout et
qu’elle peut révéler n’importe quel secret si on lui offre ce qu’elle veut.
Je me fige. Une sorcière ? Qui sait tout ? J’échange un regard avec Bold
et lis le même espoir sur son visage. C’est effectivement ce que je
recherche. Quelqu’un capable de me donner des informations sur
l’emplacement de la Carte.
Après la tentative de mon père pour me rendre plus puissant, je dois
avouer que je ne suis pas pressé de me retrouver face à un être magique.
Accueillir Al, c’était une chose, mais ça… J’avais d’ailleurs dit que je
n’aurais recours aux sorciers des ombres qu’en dernier ressort… Ce qui me
semble être le cas. Personne ne sait où se trouve cette carte, personne ne sait
comment m’orienter. La magie est mon dernier ressort. Et je fais confiance
au compas : il a ses limites, il nous l’a prouvé en refusant d’indiquer
directement l’emplacement de la Carte. Néanmoins, il est obligé de me
mener vers ce que je lui ai demandé. Un moyen de parvenir à la Carte. S’il
pointe vers une sorcière, c’est que celle-ci peut m’aider.
Je pense qu’il est temps de lui rendre une petite visite.
Je regarde Doug qui attend anxieusement ma réaction. Je lui souris et
passe une main dans les cheveux du gamin qui a l’air soulagé par mon
geste.
— Bien joué, Doug. Tu as bien fait de fouiner et de venir m’en parler.
Maintenant, Bold va te raccompagner sur L’Avalon.
Mon second hoche la tête et se lève, accompagné par le garçon qui
semble tout fier de lui. Il effectue un salut quasi militaire avec beaucoup
d’entrain et tourne les talons, me laissant avec un sourire sur les lèvres.
Sourire qui s’efface quand je me rends compte que, si Bold et Doug sont
partis, Callie, elle, est toujours là et me regarde avec un air buté.
— Tu vas enfin me dire ce que c’est que cette carte et cette chasse au
trésor dans laquelle vous vous êtes lancés ?
— Et pourquoi je ferais ça ?
— Parce que je suis concernée ! De toute évidence, tu comptes nous
emmener rendre visite à une sorcière pour obtenir cette fameuse Carte ! Si
nous devons risquer nos vies en provoquant un être magique, je veux savoir
pourquoi !
— Callie, je suis le capitaine de L’Avalon et je n’ai pas à te dire quoi
que ce soit. Tu fais partie de l’équipage. Si je te dis de sauter du navire, tu le
fais. C’est ce que j’attends de mes hommes.
— Faire preuve d’autant de docilité et de stupidité n’est pas mon style.
Toute l’allégresse que j’ai pu ressentir en apprenant que je me
rapprochais de la Carte s’évanouit au fur et à mesure que le ton monte entre
nous. Les joues de Callie sont déjà rouges et elle serre les poings.
— Je n’ai pas de temps à perdre à tout t’expliquer ou à répondre à
chacune des questions que tu me poses quotidiennement ! J’ai des décisions
à prendre, et le fait que tu remettes tout en question ou que tu discutes mes
ordres me déconcentre.
— Et tu ne penses pas que je serais plus utile à l’équipage si je
comprenais de quoi il retourne ? me lance-t-elle sèchement.
Si, sans doute. Cette fille a une intelligence redoutable, un instinct très
sûr, et elle a beaucoup voyagé. Mais tout lui dire, ce serait lui faire une trop
grande place. Cela m’effraie. Pour toute réponse, je la toise donc d’un air
aussi buté qu’elle. Elle fait de même en croisant les bras. Ce petit jeu peut
durer longtemps. À ma grande surprise, elle craque la première et soupire.
— Écoute, Blake, je ne te demande pas de me révéler tous tes secrets.
Je veux juste savoir ce que c’est que cette histoire de Carte. Si ça a un
rapport avec la magie, je veux savoir. S’il te plaît.
Ces derniers mots lui ont coûté et je réprime une grimace. Je n’avais pas
pensé à ça. L’évocation de cette sorcière a dû réveiller de vieux cauchemars
en elle. Je suis aussi étonné qu’elle se soit calmée soudainement et qu’elle
demande poliment. Ça doit vraiment lui tenir à cœur. Je réalise, presque
malgré moi, que je n’ai aucune raison de continuer à lui cacher la quête
dans laquelle je suis embarqué. Mais j’ai l’impression que je mets le doigt
dans un engrenage infernal. D’abord je lui accorde de rester sur L’Avalon.
Ensuite je lui parle de la Carte. Quelle est la prochaine étape ? Je lui laisse
la barre ? Je lui confie ma vie ? Cette fille prend de plus en plus
d’importance et je n’aime pas ça. Je crois que je préfère encore me disputer
avec elle que de la laisser m’envahir le cerveau.
— Ce n’est pas à toi de décider ce que je dois ou non te révéler, dis-je
brusquement. Je te rappelle que tu fais partie de l’équipage parce que j’ai
été assez généreux pour te donner l’asile. Ne me fais pas changer d’avis. Si
tu as peur des sorciers, tu restes à bord. Ou, mieux encore, reste ici.
Avec grand bruit, elle repousse sa chaise pour se lever. Juste avant de
tourner les talons, elle me toise.
— Tu es vraiment sans cœur.
Elle me laisse seul avec ma colère, contre elle bien sûr, mais aussi
contre moi. J’ai l’impression que je ne prends jamais les bonnes décisions,
avec elle. Une fois de plus, je la maudis de me faire ressentir ce genre
d’émotions. Tout était tellement plus simple avant de la connaître.
Elle est accoudée au comptoir et un homme engage la discussion avec
elle. Je détourne les yeux. Au même moment, la serveuse rousse revient
vers moi et nous nous sourions. Parfait : une distraction. De quoi me
changer les idées après cette dispute, de quoi oublier Callie quelques
heures. Je me lève et prends la main de la serveuse. Elle se laisse faire,
ravie. En passant près du comptoir, elle ôte son tablier qu’elle pose sur un
tabouret. Le patron de la taverne semble prêt à lui faire une remarque, mais
il croise mon regard et s’interrompt, visiblement peu pressé de se frotter à
moi.
Sortant de la grande pièce, nous arrivons dans un couloir de pierre
froide. Je n’attends pas une seconde, plaque la serveuse contre le mur et
commence à l’embrasser. Elle répond à mes baisers et à mes caresses et
j’enroule ses cheveux autour de mon poignet. Sans les reflets des torches,
ils ressemblent moins à ceux de Callie.
C’est parce que ce n’est pas Callie, me susurre une petite voix dans
mon esprit. Tu auras beau fermer les yeux et faire semblant, ça n’est pas
Callie.
Tais-toi, je lui réponds en continuant d’embrasser la serveuse.
CHAPITRE 32
CALLIE
Tout avait bien commencé. Pendant que Blake et Bold jouaient les
mystérieux en discutant à droite à gauche pour obtenir des informations,
j’avais un peu bu, beaucoup ri et, surtout, je m’étais fait pas mal d’argent en
plumant Colton aux cartes. Glenn manquait de s’étouffer de rire chaque fois
que j’abattais mon jeu, plutôt fier de son élève. Puis Doug était arrivé, et je
m’étais finalement disputée avec Blake.
À présent, j’ai l’intention de noyer ma rage et ma déception dans
l’alcool, mais une autre distraction s’offre à moi, sous la forme d’un
forgeron charmant, quoiqu’un peu lourd. Il m’aborde alors que je
commande un verre au comptoir et, quand il insiste pour payer, je n’ai pas
le courage de lui dire que je fais partie de l’équipage de L’Avalon et qu’il est
extrêmement rare que les aubergistes nous demandent des comptes. Je crois
que Bold s’occupe de leur laisser une bourse bien remplie après notre
départ. Quoi qu’il en soit, c’est tellement agréable d’être traitée avec
prévenance et gentillesse que j’accepte son verre et sa compagnie.
Il n’a qu’une dizaine d’années de plus que moi et n’a jamais quitté
South-Port, son village natal. Il travaille avec son père, le forgeron de la
ville, et il a l’intention de reprendre son atelier quand celui-ci sera trop
vieux pour faire tourner la boutique. Lorsqu’il me pose des questions sur
moi, je dévie habilement. Je me rends très vite compte que ce garçon, bien
que très gentil, est ennuyeux à mourir. Son seul objectif est de forger des
outils et de vivre tranquillement dans ce village portuaire. Cela dit, le
dernier homme à qui j’ai parlé fait preuve d’une ambition démesurée en se
lançant à la poursuite d’une sorcière pour obtenir une mystérieuse carte.
Évidemment, mes pensées dévient vers Blake et son attitude. Alors que
mon interlocuteur babille à propos de je ne sais quoi, j’arrive à une
conclusion. Blake Jackson est un imbécile sans cœur et ce serait stupide de
m’enticher de lui.
C’est ça, Callie, me dis-je avec amertume. Tu n’as qu’à te répéter ça
trois fois par jour pendant une semaine et ça deviendra peut-être vrai,
comme par magie. J’ai vraiment besoin de me le sortir de la tête.
Énervée, j’interromps mon forgeron :
— Excuse-moi, je peux te demander un service ?
— Bien sûr ! s’exclame-t-il, ravi de me voir enfin participer à la
discussion.
— Est-ce que ça te dérangerait de m’embrasser ?
Il me regarde avec de grands yeux, ébahi par ma requête. Puis, avec
précipitation – et sans aucun charme –, il s’approche de moi et appose ses
lèvres sur les miennes. Bon, il embrasse bien. Ses mains chaudes se posent
sur mes hanches alors que notre baiser se prolonge. Il est un peu plus grand
que moi et je dois me mettre sur la pointe des pieds. J’imagine à peine ce
que cela serait d’embrasser Blake qui fait deux têtes de plus que moi.
Nom de nom… je pense à Blake.
Je me dégage de l’étreinte du forgeron qui semble encore plus surpris
que quelques instants auparavant. Je bafouille des mots d’excuse avant de
m’enfoncer dans la foule. J’ai besoin de réfléchir. À tout sauf à Blake. Du
coup, à la place, je me mets à penser à cette histoire de sorcière. Pas
forcément mieux.
Blake ne peut pas savoir pourquoi je suis terrorisée à l’idée de
m’approcher d’une sorcière. Comme il l’a dit, je pourrais tout à fait rester
ici. Ça m’éviterait de me retrouver embourbée dans leurs histoires louches
et sans doute de mourir dans l’affaire. Je pourrais partir. Rien qu’en
imaginant la tête qu’ils feraient tous en ne me voyant pas sur L’Avalon au
matin, j’envisage l’idée. Mais le fait est que je tiens bien trop à ces idiots et
que j’ai bien trop pris goût à leur mode de vie. L’océan, la camaraderie, la
liberté, le rhum.
Après ces pensées totalement incohérentes, je fais quelques pas pour
sortir de la taverne. Puis je me fige, mon regard est brusquement attiré par
une silhouette sombre au fond de la salle. Mon cœur tambourine, mes
jambes se mettent à trembler et ma respiration se coupe. Pendant une
interminable seconde, la panique me paralyse. En un battement de cils, la
silhouette disparaît et je me retrouve seule au milieu d’une foule compacte
et bruyante. Ce n’est rien. Ce n’est pas lui. Évoquer la magie, savoir qu’une
sorcière est si proche m’a bouleversée, tout simplement.
À la lumière des torches, je prends grand soin de vérifier chaque trait de
mon tatouage, me remémorant la sécurité relative qu’il m’apporte. Je ne
risque rien, je me répète plusieurs fois. Mon père est loin d’ici. La sorcière
que Blake veut employer ne va pas me faire repérer. Et toute cette histoire
avec Blake n’est qu’une mauvaise passe.
J’inspire à fond et estime que j’ai assez donné pour aujourd’hui. Je
rentre sur L’Avalon, décidée à dormir et pressée de passer à une autre
journée. Mais une fois dans ma cabine, impossible de trouver le sommeil.
Lorsque le soleil se lève, je me rends sur le pont en compagnie du reste de
l’équipage rentré durant la nuit et me mets au travail.
Je suis épuisée et mes doigts tremblent alors que je m’efforce de défaire
un nœud marin particulièrement serré. C’est le moment que choisit Blake
pour faire son apparition. Il a l’air reposé, mais son visage trahit sa
mauvaise humeur. Comme il franchit la passerelle qui mène au port, j’en
déduis qu’il rentre tout juste de la taverne. J’espère que sa nuit a été
affreuse. Ou que la fille avec qui il était lui a transmis une horrible maladie.
Il fait quelques pas sur le pont et ses hommes le saluent, certains se
permettent même de faire des remarques sur son absence cette nuit. Pour
ma part, je l’ignore royalement. Est-il déçu de me trouver sur son navire
après ses sous-entendus d’hier ? Il prend sa place habituelle, au gouvernail.
Alors que L’Avalon reprend sa route, je repense à la sorcière. Comme hier
soir, comme toujours, j’ai le réflexe de regarder mon poignet.
J’ai eu beaucoup de mal à obtenir ce tatouage, mais il m’a sauvé la vie.
C’est un miracle que j’aie réussi à échapper à mon père avant de l’avoir.
Les premiers temps, il devait être persuadé que je reviendrais de moi-même.
Quand il a compris que je n’en ferais rien, il était déjà trop tard pour qu’il
utilise ses pouvoirs. Les motifs magiques gravés dans ma peau
m’empêchaient d’être localisée.
Je me souviens encore de ce long voyage à la recherche de la sorcière
dont j’avais vaguement entendu parler. C’est la seule fois où j’ai utilisé le
compas. Je lui ai demandé de me donner un moyen d’échapper à mon père
et il m’a conduit à elle. Je n’avais, bien évidemment, pas pu lui cacher qui
j’étais. Elle sentait sa magie partout sur moi, mais aussi sur les objets que je
lui proposais en échange de ses services. Avec le recul, c’est extraordinaire
qu’elle ne m’ait pas tuée pour tout me prendre. Peut-être qu’elle était
contente d’aider la fille du Sorcier Noir à lui échapper, juste pour l’embêter.
Je ne suis pas sûre qu’elle ait ri longtemps… On raconte que mon père l’a
retrouvée et qu’il lui a arraché la tête pour se balader avec pendant des
semaines.
Fort heureusement pour moi, la sorcière m’avait tout expliqué. Le tracé
des runes, la fréquence à laquelle il fallait les refaire, les herbes et
ingrédients nécessaires à la concoction de l’encre magique… Depuis toutes
ces années, je connais la liste par cœur et je sais parfaitement quand retracer
les lignes sur mon poignet. À la lumière du soleil, je peux voir que l’encre
tient bien. J’ai encore quelques jours de répit, mais, à la prochaine escale, il
me faudra me réapprovisionner. J’imagine la stupeur de Blake quand je lui
dirai avoir besoin d’herbes entrant dans la composition d’un genre de potion
magique. Mais, après tout, il a déjà vu mon tatouage : le faire sur le poignet
est plus pratique pour les tracés, mais ce n’est pas facile à cacher. Blake sait
probablement de quoi il s’agit. C’est étonnant qu’il ne m’en ait jamais
parlé.
Je suis tellement perdue dans mes pensées que je ne sens pas Blake
s’installer à côté de moi. Quand je le remarque enfin, je refuse de lui
adresser la parole en premier : je regarde donc ses longs doigts fins vérifier
l’un des nœuds que je viens de terminer et sursaute lorsqu’il prend la
parole.
— Je t’ai parlé de mon père et de son obsession…
CHAPITRE 33
BLAKE
Ce matin, je me suis réveillé aux côtés de la serveuse rousse. Je l’ai
regardée dormir un instant, contemplant surtout ses cheveux qui
recouvraient son visage. Non, ce n’était pas Callie. Par les dieux, mais que
devais-je faire pour avoir l’esprit tranquille ?
Je n’ai pas attendu que la fille se réveille. Je me suis habillé en silence
et je suis parti.
J’ai regagné L’Avalon en essayant de positiver. J’ai passé une bonne
nuit. Je suis sur le point d’obtenir des informations sur la Carte. Nous
avançons. C’est bien. Certes, Callie m’obsède de plus en plus. Et alors ? Il
me suffit de faire comme si de rien n’était.
C’est vrai que ça a bien marché, jusque-là, me murmure la petite voix
traîtresse en moi.
Silence, je lui ai intimé, et elle m’a écouté.
Lorsque je pose le pied sur le pont, évidemment, la première personne
que je vois, c’est Callie. Elle refait des nœuds tandis que mes hommes
vérifient que tout est en ordre pour partir. Aucun n’a l’air très frais après les
excès de la veille, mais ils travaillent et c’est le principal. La plupart me
saluent alors que j’avance vers la passerelle.
Quelques heures plus tard, L’Avalon a quitté le port et se dirige un peu
plus vers l’ouest. Doug avait raison : après vérification, le compas nous
donne bien de nouvelles indications. Tandis que le navire prend de la
vitesse, je donne des ordres puis regarde Callie qui continue à faire ses
nœuds. Je repense à ce qu’elle m’a dit, que j’étais sans cœur. Je repense à ce
que j’ai deviné la concernant. J’ai comme un petit pincement dans la
poitrine et, brusquement, je descends sur le pont. Je m’arrête à côté d’elle et
fais mine de vérifier ses nœuds. Ignorant son regard surpris, je commence à
parler :
— Je t’ai parlé de mon père et de son obsession… Pour lui, être le plus
grand capitaine pirate au monde ne suffisait pas. Il était persuadé qu’on
finirait par oublier son nom, comme ceux des capitaines qui l’ont précédé.
La gloire et la richesse, c’était bien. Mais lui, il voulait obtenir une forme
d’immortalité. Très jeune, il a cherché un moyen d’y parvenir. D’abord en
redoublant d’exploits, ensuite en plaçant tous ses espoirs en moi. Son
héritier. Je n’ai jamais été que ça pour lui. J’étais sa chance de faire
perdurer son nom et j’avais intérêt à le faire bien.
Il faut que je me recentre, ce n’est pas la direction que je voulais faire
prendre à cette discussion.
— Quoi qu’il en soit, lorsque sa petite tentative pour me rendre plus
fort grâce à la magie a échoué, il a cherché une autre solution. Et il s’est
pris de passion pour la Carte des Confins.
Callie relève enfin la tête et plonge ses yeux dans les miens.
— Tu en as déjà entendu parler ?
J’essaie de sonder sa réaction. Elle secoue la tête, mais je n’arrive pas à
savoir si elle est sincère ou si elle me ménage.
— Tout le monde dit que c’est une chimère. Une légende. Mais elle fait
parler d’elle depuis toujours. Tu vois, les adorateurs de la Terre pensent
qu’elle est plate et que si on s’aventure trop au-delà des limites
cartographiées des océans, on tombe dans le vide. Chez les marins et les
pirates, on a une autre théorie. On raconte que, au-delà de ce que l’on
connaît, s’ouvre un autre monde. Un autre océan, bien plus vaste et rempli
de merveilles et de trésors à emporter.
Callie a abandonné son masque d’indifférence et boit mes paroles.
— Les Confins du monde ont fasciné des milliers d’hommes avant mon
père. Beaucoup ont tenté l’aventure. Ils ont chargé leurs navires, franchi les
barrières de corail et se sont enfoncés dans l’océan inconnu. Aucun n’est
revenu. Et puis les gens ont commencé à parler d’une carte. Une carte
magique, créée par les premiers sorciers. Une carte capable de te guider à
travers les dangers que recèle ce nouveau monde. Selon les légendes, la
personne qui possède cette carte peut naviguer jusqu’aux Confins pour
découvrir un monde vierge et neuf.
Je dois l’avouer : même si mon père était fou, cette idée d’être le
premier à naviguer sur des eaux inconnues me donne des frissons
d’excitation. Enfin, être le premier à naviguer et à survivre sur des eaux
inconnues.
— Comme tu peux t’en douter, cette carte est très recherchée. Mon père
m’a entraîné dans sa quête et, sur son lit de mort, je lui ai promis de
continuer à chercher. Et grâce au compas, je touche au but.
J’ai l’impression de parler tout seul : Callie n’a plus ouvert la bouche
depuis tout à l’heure.
— Voilà. Tu sais tout. Je recherche la Carte des Confins.
Sans prononcer un mot, elle me regarde avec un air concentré. Quand
elle finit par prendre la parole, sa question n’est pas celle que j’attendais.
— De quoi est mort ton père ?
— Des suites d’une blessure magique, causée par le sorcier qu’il avait
engagé pour me rendre plus fort.
Nos histoires familiales ont plus en commun qu’il n’y paraît. Nous
avons tous les deux perdu un père à cause de la magie. Callie ouvre de
nouveau la bouche mais je la prends de vitesse :
— Tu réalises que je viens de tout t’expliquer, en te faisant confiance
comme tu le souhaitais ? C’est ta seule réaction ?
— Tu voulais peut-être que je me jette à tes pieds et que j’embrasse tes
bottes pour te remercier de ta généreuse honnêteté ?
— Puisque tu le proposes…
Elle me donne une petite bourrade dans le bras et nous voilà réconciliés.
— Bon, que penses-tu de cette histoire ? lui dis-je.
Callie prend le temps de réfléchir.
— Il n’y a aucune preuve que la Carte existe vraiment. Tu cours peutêtre après un mythe depuis des années.
— Peut-être. Mais il faut bien avoir des buts, sinon à quoi bon vivre ?
— Vu comme ça… Une quête désespérée te ressemble bien, je dois
dire.
— Je ne vais pas te mentir, j’ai souvent pensé que c’était une folie. J’ai
failli baisser les bras à plusieurs reprises. Mais le compas a tout changé.
D’un geste rapide, elle rejette ses cheveux derrière ses épaules, puis
hésite avant de reprendre la parole.
— Blake, je… je comprends ta quête. Vraiment. Et, après tout, tu as
raison. Si personne ne se donne la peine de la chercher, cette carte restera
une légende. Je ne suis peut-être pas aussi attirée que toi par un nouveau
monde et les aventures qu’il cache, mais je comprends. En revanche, pour
ce qui est de faire appel à une sorcière… je ne sais pas.
J’avais anticipé cette réticence. Je joue le rôle qu’elle attend de moi,
celui d’une personne ignorant son histoire, tout en espérant que cela la
pousse à une confession.
— Pourquoi est-ce que ça te met aussi mal à l’aise ? Je sais que les
sorciers ont mauvaise réputation et, crois-moi, celui que j’ai rencontré
n’était pas un chic type, mais ils ne sont pas tous comme ça. Regarde Al !
Tu as entendu comme moi son histoire. L’Archipel des Lacs tout entier
abrite des sorciers pacifiques. Et s’ils ne le sont pas, on peut les affronter. Si
on s’y prend bien, on peut même négocier avec eux.
— Je… La magie… Bon. Tu as été honnête avec moi et… je te dois
bien ça.
Elle a du mal à trouver ses mots et baisse les yeux pour fuir mon regard.
Pendant un instant, je pense qu’elle va tout me dire. Mais non…
— J’ai eu une expérience désagréable avec la magie. Si tu dois
absolument voir cette sorcière, soit, mais je préférerais rester à distance.
Je ne sais pas à quoi je m’attendais : à ce qu’elle fonde en larmes et me
laisse la réconforter ? Qu’elle pleure dans mes bras à propos de son horrible
papa ? Non, bien sûr que non. Callie est têtue comme une mule. En
revanche, elle vient de m’avouer une faiblesse. Elle semble le réaliser en
même temps que moi.
— Je ne suis pas une lâche, dit-elle d’une voix basse.
— Je ne l’ai jamais pensé. Cette quête n’est pas la tienne, je ne te
forcerai pas à t’y impliquer.
— Pourquoi est-ce que tu as finalement décidé de tout me dire, alors ?
— J’ai confiance en toi, je réponds en la regardant dans les yeux. Et
j’espère que tu m’aideras.
CHAPITRE 34
BLAKE
L’île est en vue depuis quelques minutes et elle grossit à l’horizon. Cela
faisait longtemps que L’Avalon n’avait pas été aussi loin au large et je dois
avouer que, malgré la dangereuse mission qu’on s’apprête à remplir,
j’apprécie les sensations que la haute mer fait naître en moi. J’esquisse un
sourire en contemplant les vagues autour de mon navire.
— Ça te fait sourire ? Eh bien, je suis soulagé, je pensais que tu le
prendrais bien plus mal que ça.
Je me tourne vers Al et le regarde sans comprendre. Ces derniers temps,
j’ai tendance à oublier la présence de ceux qui m’entourent tellement je suis
perdu dans mes pensées.
— Je te disais, ô capitaine très distrait, que j’ai fait des recherches et je
me suis creusé les méninges, mais je n’ai trouvé aucune information sur
cette sorcière.
— D’accord. Donc on y va à l’aveugle. Tu ne veux toujours pas te
joindre à l’expédition ?
— Moi ? Affronter une sorcière mystérieuse terrée sur une île reculée ?
Tu es fou ? Je fais déjà avancer ton navire quand il le faut, ne m’en
demande pas plus. Et puis, on sait très bien toi et moi que je ne te serai
d’aucune aide. Magiquement parlant, je pourrai te rafraîchir avec une petite
bise, tout au plus. Et pour ce qui est du combat à proprement parler…
Il ne finit pas sa phrase mais ce n’est pas nécessaire. Al est nul au
combat, encore moins doué que Doug. Alors que je suis sur le point de me
détourner, il reprend la parole :
— Et Callie ?
— Quoi, Callie ?
Je commence à être agacé que tout le monde me parle d’elle.
— Elle vient avec toi ?
— Non, je réponds, méfiant, avant de m’emporter. Et, par l’Océan,
qu’est-ce que ça peut te faire ? Elle ne vient pas, parce qu’elle n’a pas envie
de se trouver face à une sorcière surpuissante aux intentions potentiellement
hostiles. Comme toi, en gros.
— Sauf que moi, tu as exigé de connaître mes raisons.
Cette conversation a le don de m’échauffer.
— Quel est le problème, Al ?
— Le problème, c’est Callie et ses secrets ! Je ne suis pas idiot, je sais
qu’elle cache quelque chose. Quelque chose qui explique pourquoi elle
déteste autant la magie…
Je ne bronche pas. Ce n’est pas à moi de révéler ce secret.
— Si n’importe lequel de tes hommes agissait comme elle le fait, tu
l’aurais déjà confronté. Tu l’aurais forcé à te dire la vérité ou tu l’aurais
passé par-dessus bord. Mais là, tu laisses couler, même si ça peut tous nous
mettre en danger, même si ça fausse l’équilibre à bord. C’est parce qu’elle
te plaît ?
Sa dernière phrase me prend par surprise, à tel point que je ne parviens
qu’à marmonner :
— Pardon ?
— Comme je l’ai dit, je ne suis pas idiot, dit Al d’un ton amer. Je vois
comment tu la dévores des yeux.
Je ne sais vraiment pas quoi répondre. Al ne m’aide pas en prenant cet
air misérable qui réveille toujours la culpabilité en moi.
Je n’ai déjà pas envie de parler de Callie en temps normal – bien trop
effrayé par ce que je pourrais m’avouer –, mais j’en ai encore moins envie
maintenant, surtout avec Al. Il n’a jamais caché ses préférences : au début,
les hommes lui faisaient des petites moqueries mais ils se sont très vite
lassés, avant même que je ne puisse intervenir pour le protéger.
J’ai toujours su que je lui plaisais (c’est peut-être même la raison pour
laquelle il a accepté mon offre de rejoindre L’Avalon), mais j’ai toujours été
clair : il ne se passerait jamais rien entre nous. Je ne voulais pas qu’il se
fasse d’illusions.
Un bref instant, je me mets à sa place. Depuis ses premiers regards, ses
premiers sous-entendus et ses premiers airs dépités quand je rentrais du port
après une nuit avec une femme. Je n’ai rien à me reprocher, tout comme Al,
d’ailleurs. Jusqu’à présent, le tabou fonctionnait et nos relations restaient
amicales. Mais si Al veut relancer le sujet… Je le fixe un moment et il finit
par baisser les yeux.
— Laisse tomber, murmure-t-il. Après tout, ça ne me concerne pas.
Il s’éloigne sans que j’aie envie de le rattraper : je n’ai rien à dire qui
puisse le soulager. Je vérifie que mon épée et mon pistolet sont bien
accrochés à ma ceinture et j’entreprends de finir de me préparer pour cette
petite visite à la sorcière. Je chasse Al et Callie de mes pensées : ce n’est
pas le moment d’être déconcentré.
CHAPITRE 35
BLAKE
Le compas indique bel et bien la tanière de la sorcière : un bout de maison
décrépite au fin fond d’une jungle. Cela fait plus d’une heure que Bold,
Glenn et moi marchons à travers une végétation abondante, suivant la
flèche de l’instrument. J’ai presque mal à l’épaule à force de brandir mon
épée pour dégager le passage de toutes ces lianes et autres branches. Bold,
d’habitude si calme et stoïque, ronchonne dans son coin, tandis que Glenn
souffle comme un bœuf en fermant la marche.
Bold et moi sommes convenus qu’il n’était pas prudent de débarquer à
trente dans le repaire d’une sorcière dont nous ne savons rien. Une
expédition rapide et discrète semblait plus adaptée. J’ai donc choisi Glenn
pour nous accompagner, Bold et moi, car, sous ses airs de plaisantin, c’est
un combattant hors pair et j’ai toute confiance en lui.
L’île n’est pas très grande, mais il est presque impossible de suivre le
chemin de terre qui permet de s’y enfoncer. Lorsque nous arrivons enfin en
vue de la cabane de la sorcière, je fais deux gestes de la main que mes
hommes interprètent à la perfection. Bold vient se placer à mes côtés tandis
que Glenn s’éloigne. Il restera à l’extérieur pour monter la garde et
intervenir si quoi que ce soit ne se passe pas comme prévu. Sur un dernier
regard, Bold et moi arrivons devant la porte. Après un moment d’hésitation,
je donne deux brefs coups sur le bois vermoulu. Je ne tiens pas à me mettre
la sorcière à dos avant même d’être entré, et faire preuve de politesse me
paraît approprié.
Il me semble entendre une voix à l’intérieur et je prends ça pour une
invitation. Lentement, je repousse la porte et fais un pas à l’intérieur. C’est
sombre, encombré de meubles disparates et il y règne une chaleur
étouffante. Un grand feu brûle dans la cheminée alors que la chaude
humidité de la jungle suffit largement à réguler la température de cette île
maudite.
Il ne faut pas longtemps à ma vision pour s’adapter à l’obscurité et je
distingue une femme assise à une table en face de la porte.
— Capitaine Jackson, je vous attendais.
Eh bien, moi, je ne m’attendais pas à ça. La sorcière a la trentaine et une
apparence parfaitement normale si on met de côté ses yeux entièrement
blancs. Elle a une peau ébène, des cheveux bruns ramassés en un chignon
élaboré et un sourire un peu trop large pour être amical. D’un geste de la
main, elle m’invite à prendre place à la table, ce que je fais avec prudence.
Bold reste debout derrière moi et je me concentre sur la femme, méfiant.
— Comment saviez-vous que je viendrais ?
— Ce n’est pas parce que je suis aveugle que je ne vois pas.
Cette phrase me semble totalement dénuée de sens mais la sorcière
enchaîne déjà :
— Ton passage ici est prévu de longue date, jeune capitaine. C’est le
destin qui t’amène et je sais ce que tu cherches.
— Parfait, cela nous évitera à tous les deux de perdre du temps. Alors ?
Où puis-je trouver la Carte des Confins ?
La sorcière éclate d’un rire bruyant et, pris d’un réflexe, je pose la main
sur mon épée. Un regard vers Bold me montre qu’il est tout aussi sur ses
gardes que moi.
— Aaah, capitaine, finit par reprendre la sorcière, une fois calmée. Je
peux voir beaucoup de choses, mais rien n’est gratuit. Par ailleurs, je ne sais
pas où se trouve la Carte.
— Quoi ? Vous devez le savoir, dis-je d’un ton dur. Je suis en
possession d’un compas magique qui m’indique…
— Ce que tu désires le plus au monde, je sais, je sais, m’interrompt la
sorcière avec un geste agacé de la main. Laisse-moi finir. Je ne sais pas où
se trouve la Carte… pour l’instant. Mais je peux aisément le découvrir pour
toi. Si tu m’offres quelque chose en échange.
Je recommence à respirer, mais je reste méfiant. Nous nous attendions à
devoir payer : j’ai pris une quantité d’or assez importante pour parer à toute
éventualité.
— Que voulez-vous dire par « pour l’instant » ? Comment allez-vous
faire pour savoir où est la Carte ?
— J’ai mes méthodes. Ma magie nécessite un peu de temps et beaucoup
de concentration, mais je saurai trouver ce que tu recherches, n’aie crainte.
— Si c’est aussi facile, pourquoi n’avez-vous pas déjà cette
information ?
— As-tu idée du nombre de personnes qui ont cherché cette carte à
travers les âges ?
De nouveau, elle s’interrompt et éclate de rire.
— Suis-je bête ! Évidemment, que tu le sais. Et tous n’étaient pas aussi
charmants et polis que toi. Bien peu sont parvenus jusqu’à moi et ce n’était
pas leur destin d’obtenir la Carte. Aucun n’a été digne de repartir avec une
réponse.
Cette précision réveille mon inquiétude, qui se cristallise quand la
sorcière fait un signe de la main vers un coin de sa cabane. Malgré
l’obscurité, je distingue des piles de crânes et d’ossements humains. Bon. Je
vais tâcher de me montrer digne d’une réponse, alors. La femme reprend,
l’air de rien :
— J’ai jugé plus sage de ne pas regarder où se trouve la Carte. C’est
une sorte d’assurance, vois-tu. Ainsi, tu ne peux pas me tuer… pas tout de
suite, du moins.
— Effectivement, c’est malin, je conviens, plus pour lui faire plaisir que
par réelle admiration. Mais cela veut aussi dire que vous n’avez jamais
essayé de la trouver. Donc que vous ne pouvez pas me promettre d’y
arriver.
Elle renifle d’un air dédaigneux et désigne ses yeux complètement
blancs.
— Ne m’insulte pas, capitaine. Je suis aveugle, c’est une compensation
infligée par les dieux pour contrebalancer mon pouvoir. Mais je sais tout. Je
vois tout. Je suis la plus grande voyante et devineresse qui ait jamais existé.
Et sans doute la plus modeste, ai-je envie d’ajouter, mais ce n’est pas le
moment de faire de l’esprit.
— Très bien. Que demandez-vous en échange de la localisation de la
Carte ?
— Oh, pas grand-chose, susurre la sorcière en s’appuyant sur la table.
— J’ai de l’or. Beaucoup.
— Je n’en doute pas. Malheureusement, cela ne m’intéresse guère.
Je tombe des nues. Comment ça, l’or ne l’intéresse guère ? Quelle
personne saine d’esprit refuserait de l’or ?
— Que voulez-vous, dans ce cas ?
— Un peu de distraction. Des réponses, dit-elle d’un ton pressant.
— Je croyais que vous saviez tout, j’objecte, suspicieux.
— En effet. Et c’est très distrayant. Mais mon petit doigt me dit que ton
histoire le sera bien plus encore. Si tu veux mon aide, j’exige que tu
répondes honnêtement à une question.
— Marché conclu, je dis sans hésiter, et je sens Bold se tendre derrière
moi.
Aurais-je été impulsif ? Possible. Mais la vérité est un prix qui me
paraît bien léger pour obtenir la Carte des Confins.
— Que voulez-vous savoir ? dis-je pour en finir.
— Tu es bien pressé, jeune capitaine. Et tu semblais prêt à payer
beaucoup pour obtenir ta Carte.
— Pour parvenir à la Carte, je serais prêt à payer n’importe quel prix.
— Vraiment… ? Alors voilà ma question, capitaine. Dirais-tu que cette
carte est ce que tu veux le plus au monde ?
J’ai peur que ça ne cache quelque chose, mais je réponds quand même.
— Sans hésiter.
— Eh bien… voilà qui est facile à vérifier.
Elle sourit d’un air rusé et, d’un coup, fait un grand geste du bras.
J’entends Bold pousser un cri et Glenn faire irruption dans la pièce, mais
tout devient noir autour de moi. En un éclair de lucidité, je devine que la
sorcière m’a jeté un sort. Sans doute espère-t-elle tester mon honnêteté…
De fait, les voix autour de moi finissent par s’estomper, remplacées par
celle, chantante, de la sorcière.
— N’aie pas peur, beau pirate. Je vérifie juste la véracité de ta
réponse… Qu’est-ce qui se cache au plus profond de ton cœur ?
Ces questions me mettent mal à l’aise : je ne suis pas sûr de vouloir
ouvrir cette porte. Par les dieux, je sais que je ne veux pas ouvrir cette
porte ! Je risque de tout gâcher ! Mais je ne parviens pas à me défaire du
sortilège et, impuissant, je regarde les images qui défilent devant mes yeux.
Je vois d’abord ce qui ressemble à un morceau de parchemin élimé et
couvert d’inscriptions en pattes de mouche. Bien que je ne l’aie jamais vue,
je devine que c’est la Carte. Un immense soulagement s’empare de moi :
mon plus grand désir, c’est la Carte ! Je crois entendre un ricanement, avant
que l’image ne disparaisse. Mais au lieu de me retrouver dans la cabane, les
images continuent de défiler. L’Avalon, mon navire, et le plus beau de mes
trésors. Mon équipage, ma famille. Les visages se fondent les uns dans les
autres : Bold, Glenn, Al, Doug, Colton, Doc, Peter… ils sont tous là. Et,
d’un coup…
Callie.
Je ne me contente pas de voir son visage une fois, comme c’est le cas
pour les membres de mon équipage. Non, mon cerveau me sort des
centaines d’images de Callie, des souvenirs que je ne pensais pas avoir
emmagasinés.
Je la revois lors de notre première rencontre, alors qu’elle baisse sa
capuche et révèle son visage. Je vois ses yeux verts me toiser lors de nos
négociations, ses taches de rousseur qui me fascinent sans que je sache
pourquoi. Je vois la haine qu’elle me voue alors qu’elle passe devant moi,
encadrée par deux gardes après son arrestation. Je la vois dans la cale, après
son réveil. Couverte de poussière et de crasse et pourtant tellement jolie.
Après qu’elle m’a sauvé la vie dans cette ruelle. Contre le mur après que je
lui ai sauvé la vie à mon tour. Me demandant si elle peut rester sur
L’Avalon. Son air de défi lors de notre combat. Son visage alors qu’elle me
parle après avoir assisté à sa première bataille. Les courbes de son corps
quand elle arrive accompagnée de Jossy dans cette tenue si séduisante. Ses
discussions avec Bold, ses gestes d’affection envers Doug, les rires qu’elle
partage avec Doc, les parties de cartes avec Colton. Elle sur le pont, le vent
dans les cheveux. J’entends son rire, je sens son odeur. Je la vois me
sourire. Je la vois me regarder. Je la vois remettre en place une mèche de
ses cheveux.
Je la vois et réalise, peut-être pour la première fois, à quel point j’ai été
aveugle.
Brusquement, le sortilège s’arrête et je reprends pied dans la réalité.
Bold me pose une main sur l’épaule et je fais un geste de la tête pour le
rassurer. Glenn est aussi à mes côtés, mais il ne semble pas inquiéter la
sorcière qui m’adresse un immense sourire. Celui-ci se veut complice mais
il me donne plutôt envie de la frapper sans m’arrêter.
— Intéressant, dit-elle d’un ton calme. Et tellement distrayant, comme
je l’avais prévu ! Désires-tu changer ta réponse, capitaine ?
Je me retiens de toutes mes forces pour ne pas lui envoyer cette foutue
table dans la figure. Je ne comprends pas à quoi elle joue. J’ai répondu à sa
question et j’ai dit la vérité. Je veux la Carte, plus que tout au monde. C’est
elle est qui apparue en premier dans mes pensées.
— Oh, capitaine, je t’en prie. C’est seulement parce que tu t’efforces de
refouler tout ça depuis trop longtemps. Tu te mens à toi-même. Et tu le fais
avec brio, je dois l’admettre.
Je suis glacé par sa réponse. Elle lit dans mes pensées. Il ne manquait
plus que ça.
— Pourquoi faites-vous ça ? je crache d’un ton haineux.
— Je te l’ai dit : j’ai besoin de distraction. Et j’ai su, bien avant que tu
n’arrives, que tu m’offrirais un très beau spectacle. Des aventures, de la
gloire, du courage, un amour refoulé… C’est palpitant !
— Content de voir que vous vous amusez, fais-je entre mes dents.
Cette vieille folle est sadique. Elle prend plaisir à déstabiliser les autres
et à les regarder perdre pied devant elle. Voilà ce qu’elle entendait par
distraction. Je n’ai plus envie de traîner ici. Je n’ai même plus envie
d’entendre ce qu’elle pourra me dire. Je veux juste retourner sur L’Avalon,
essayer de retrouver l’équilibre et reconstruire les murs que j’avais
progressivement mis en place entre Callie et mon cœur. Je me lève et
esquisse un geste pour quitter la pièce quand la voix de la sorcière s’élève
de nouveau. Je fais volte-face, prêt à dégainer mon épée si elle tente encore
une fois de m’embrouiller avec ses sortilèges.
— Pas si vite, capitaine. Tu as rempli ta part du marché. Tu as dit la
vérité. Ou au moins une vérité. Je pensais que tu étais prêt à entendre les
autres, mais apparemment, ce n’est pas le cas. Quoi qu’il en soit, je
trouverai ta Carte. Reviens dans deux jours et je te jure sur l’Océan et la
Terre que tu auras ta réponse.
Je suis surpris qu’elle tienne parole mais tâche de le cacher. Je prends
sur moi pour m’incliner puis je lui tourne le dos et pars le plus vite possible
de cette maudite cabane.
— Que s’est-il passé ? me demande Bold alors que nous nous
éloignons.
— Tu l’as entendue. Elle va nous trouver la Carte.
À mon grand soulagement, Bold n’insiste pas et nous nous remettons en
route. Il me semble continuer d’entendre la voix de la sorcière dans ma tête.
Oh, capitaine, je t’en prie. C’est seulement parce que tu t’efforces de
refouler tout ça depuis trop longtemps. Tu te mens à toi-même…
CHAPITRE 36
BLAKE
Cela fait des heures que je me tourne et me retourne, sans parvenir à
trouver le sommeil. Maudite sorcière.
À notre arrivée sur le bateau, tout l’équipage était réuni pour entendre
ce que nous avions appris. J’ai été bref et leur ai ordonné de lever l’ancre.
Le plus simple aurait été d’attendre ici pendant deux jours, mais je ne
supportais pas de rester un instant de plus en vue de cette île. Nous avons
donc fait demi-tour en tournant le dos au morceau de terre, et c’est
seulement à ce moment que j’ai réussi à respirer plus calmement. Le reste
de la journée est très flou dans mon esprit. Je me suis efforcé d’être toujours
occupé pour éviter soigneusement Callie. Lorsque enfin le soleil s’est
couché, j’ai pu me réfugier dans ma cabine avec soulagement. Je n’ai pas
pris le temps de me changer et me suis affalé sur mon lit, pressé de
m’endormir et de voir cette journée infernale prendre fin.
Pourtant le sommeil me fuit. Je pousse un long soupir lorsqu’un bruit de
pas dans le couloir devant ma cabine attire mon attention. Je me redresse
sur un coude et, le cœur battant, regarde la porte s’ouvrir doucement.
Callie se tient dans l’encadrement et je n’ai pas le temps de dire quoi
que ce soit qu’elle a déjà refermé la porte et avancé vers moi. En un clin
d’œil, elle est assise sur le bord de mon lit et je la regarde, complètement
perdu. Que fait-elle ? Pour la première fois de ma vie, je ne sais pas quoi
dire ni comment agir.
— Est-ce que tout va bien ? me dit-elle de sa voix chaude. Tu es bizarre
depuis que tu es revenu de l’île…
Aucune bougie n’est allumée dans ma cabine et seuls les rayons de la
lune se reflétant sur l’océan éclairent son visage. Par les dieux, qu’elle est
belle… Je parviens à hocher la tête.
— Tout va bien, je confirme. Je suis juste… Je pense à la Carte, c’est
tout.
— Menteur.
Son ton est à la fois moqueur et tendre. Cela me fait sursauter. Elle
sourit et se penche vers moi.
— Je sais ce que t’a dit la sorcière, Blake. Je sais à quoi tu penses.
Je ne comprends pas. Et je n’ai pas le temps d’y réfléchir car elle se
penche un peu plus et, soudainement, ses lèvres sont sur les miennes.
Pendant un bref instant, mon cerveau tourne à toute allure pour essayer
de comprendre la situation, puis il lâche prise. J’attire Callie à moi et nous
nous retrouvons allongés, elle à califourchon sur moi, et nous nous
embrassons passionnément. Sa peau est douce et ses cheveux viennent me
chatouiller. J’en attrape certaines mèches et les enroule autour de mon
poignet, comme j’ai rêvé de le faire des centaines de fois.
Oui, inutile de le nier : j’ai rêvé de ce moment. D’un coup, j’interromps
notre baiser, pris d’un affreux doute. Légèrement essoufflée, elle me
regarde de ses grands yeux verts et je dois mobiliser toute ma volonté pour
ne pas me laisser aller.
— Que se passe-t-il ? chuchote-t-elle, réveillant des frissons dans tout
mon corps.
— Tu n’es pas réelle.
Elle esquisse un sourire charmeur, ce qui fait bouger ses taches de
rousseur ensorcelantes. Sa bouche se colle à mon oreille et, tout en déposant
de légers baisers le long de ma mâchoire, elle reprend la parole :
— Tu crois ?
— Ce n’est qu’un rêve…
— Dans ce cas, pourquoi ne pas en profiter ?
Sa bouche trouve de nouveau la mienne et ses mains se rejoignent dans
mes cheveux. Je ne peux pas résister et l’embrasse en retour. Cet instant
dure une seconde, une éternité pendant laquelle je ressens la chaleur de sa
peau puis…
Je me réveille.
Totalement déstabilisé, je m’assois dans mon lit et me prends la tête
entre les mains.
Et merde.
Merde.
Merde.
Je ne peux plus me mentir. J’aurai beau essayer, cette sorcière de
malheur a fait tomber tous les murs que j’avais érigés. Elle a effacé tous les
mensonges que je m’étais répétés en boucle. Elle a réveillé les sentiments
que j’avais enfouis.
Tu es vraiment sans cœur. Oh, Callie. Si tu savais. J’ai un cœur.
Seulement, jusqu’à présent, il était bien protégé derrière des murs épais, des
barrières de fer et des années de concentration. C’était devenu un
automatisme. Je ressens quelque chose qui peut me détourner de mon but ?
Je l’enferme à double tour derrière la porte et on n’y pense plus. Mais là,
malgré les protections, malgré mes efforts, je dois l’admettre.
Je ressens quelque chose pour Callie.
Ce n’était pas prévu et ce n’est sans doute pas une bonne idée, mais je
n’arrive pas à m’en m’empêcher. La force de mes sentiments me fait
tourner la tête, à tel point que je me demande comment j’ai fait pour me
convaincre que ce n’était qu’une passade.
Je repense à mon rêve, à cette Callie douce et charmeuse qui m’a rendu
visite. Je ne sais si c’est la sorcière qui continue de m’ensorceler ou si c’est
simplement mon subconscient qui enfonce le clou et m’ordonne de me
remuer. Mais que puis-je faire ? Si je me glisse dans sa cabine, il y a fort à
parier que Callie me poignardera avant que j’aie pu poser un doigt sur elle.
Et, est-ce vraiment ce dont j’ai envie ? Oui, j’ai envie d’être avec Callie.
Mais je n’ai pas envie de soulever des questions, de réfléchir à ce que ça
implique, de construire une vraie relation. Ce que je ressens, c’est juste une
envie viscérale d’être auprès d’elle. Tout le temps.
Par l’Océan, où cela va-t-il me mener ?
*
* *
Le lendemain matin, je m’applique encore plus à éviter Callie. Je n’ai
pas réussi à trouver le sommeil et j’étais de toute façon bien trop effrayé par
les rêves qui pouvaient m’assaillir pour vraiment essayer. J’ai donc lu,
étudié mes cartes et sursauté chaque fois que le bois de L’Avalon craquait,
me laissant croire que quelqu’un approchait de ma cabine.
Au matin, j’ai estimé que nous étions assez éloignés de l’île pour
décrocher l’ancre. L’Avalon mouille donc au large, assez loin pour que je ne
puisse pas distinguer sa jungle étouffante, et c’est très bien comme ça.
Demain, nous ferons demi-tour pour obtenir des informations, mais en
attendant, nous profitons de ce moment de calme pour effectuer les
réparations nécessaires au bon fonctionnement du bateau. Mes hommes s’y
attellent avec nonchalance, et il règne une certaine tension à bord. Ils savent
tous que nous sommes allés voir une sorcière en quête d’informations. Il est
temps que je leur explique à tous ce que nous cherchons vraiment. Je me
promets de le faire une fois que cette aventure avec la sorcière sera
terminée.
Une fois que je saurai comment trouver cette fichue Carte.
Une fois que toute cette histoire sera oubliée, tout comme les secrets
qu’elle a révélés.
Une fois que j’aurai retrouvé un peu de stabilité mentale.
Je suis tellement plongé dans mes pensées que je n’ai pas vu que Callie
approchait. Je reconnaîtrais son pas entre mille. Il est trop tard pour
prétendre être occupé, et partir serait trop flagrant. La dernière chose que je
veux, c’est qu’elle se pose des questions.
Je fixe donc un point sur ma carte et attends qu’elle arrive, conscient de
sa présence comme si elle était un soleil et moi une planète gravitant
autour : je ne la vois pas forcément, mais je sais qu’elle est là.
Lorsqu’elle se plante devant moi, je relève la tête une seconde pour lui
adresser un regard interrogateur.
— Blake, est-ce que tout va bien ?
Ses paroles font écho à celles de mon rêve et je dois me faire violence
pour ne pas montrer ma stupeur. Elle surprend néanmoins mon trouble et
enchaîne :
— Tu agis bizarrement depuis que tu es revenu de l’île… Que t’a dit la
sorcière ?
Je respire profondément.
— Elle va trouver la Carte.
— Oui, ça, j’avais compris. Mais j’ai l’impression qu’il y a quelque
chose d’autre. Et… j’ai l’impression que tu m’évites aussi.
— Pourquoi ferais-je ça ?
Je suis pris au piège. Un air peiné se dessine sur le visage de Callie.
— À toi de me le dire. Peut-être que tu m’en veux de ne pas t’avoir
accompagné. Peut-être que tu es déçu de t’apercevoir que je ne suis pas
aussi courageuse que tu aurais pu le penser… Ou peut-être… que la
sorcière t’a parlé de moi…
Je me tourne brusquement vers elle, oubliant mes bonnes résolutions de
ne plus me plonger dans ses yeux verts ensorceleurs. Elle est anxieuse, je le
vois à ses mains qui ne cessent de bouger dans tous les sens. Je réalise alors
qu’elle et moi ne pensons pas à la même chose. Callie ne peut pas deviner
ce que m’a révélé la sorcière. Elle pense à ce qu’elle aurait pu m’apprendre
sur son père. Elle a peur qu’elle n’ait trahi son secret. Je soupire. Je ne peux
pas la laisser s’inquiéter inutilement.
— Elle ne m’a rien dit, je dis pour la rassurer. J’ai juste beaucoup de
questions sans réponse concernant la Carte et j’ai besoin d’un peu de temps
pour digérer tout ça.
C’est au tour de Callie de pousser un soupir.
— Comment était-elle ?
— La sorcière ? Plutôt jolie, je dis après un court instant de réflexion.
— Du Blake tout craché, ça ! Tu es sur le point de découvrir ce que tu
cherches depuis des années et tu restes bloqué sur une femme !
Tu n’as pas idée à quel point c’est vrai, marmonne une petite voix dans
ma tête.
— Et combien as-tu payé pour savoir où se trouvait la Carte ? reprend
Callie. Je suis bien placée pour savoir que tu es dur en négociations…
J’opte pour une demi-vérité.
— Elle ne voulait pas d’or, je dis prudemment. Elle avait besoin de
certaines informations, elle aussi. Sur… des choses et d’autres.
— Mesdames, messieurs, Blake Jackson, le roi du mystère !
J’esquisse un sourire malgré moi. J’espère qu’elle va lâcher l’affaire ou
au moins changer de sujet. J’ai envie qu’elle reste autant que j’aimerais
qu’elle parte. Je me demande si je peux lui faire remarquer que le pont n’est
pas propre ou si elle me frapperait. Le silence qui s’est installé entre nous
est interrompu par un de mes hommes qui vient me faire un rapport de l’état
de la coque. Je hoche la tête et, lorsqu’il s’en va, je me retourne vers Callie.
Elle me regarde avec ses grands yeux verts et semble hésiter avant de se
lancer.
— Blake, si je te pose toutes ces questions sur la sorcière, c’est parce
que j’ai beaucoup réfléchi à ce que tu m’as dit, sur le fait d’avoir un but et
sur le fait que tu étais prêt à tout pour y parvenir. Moi, je n’ai pas de but.
Jusqu’à présent, je me contentais d’essayer de survivre et je fuyais.
Mais peut-être que j’en ai assez, de fuir. Peut-être qu’il est temps que
j’affronte mes peurs. Ça pourrait être ça, mon but.
Je devine qu’elle parle de son père. Elle aimerait se débarrasser de ce
poids mais n’y parvient pas.
— Je suis prête à faire un premier pas. Si tu l’autorises, j’aimerais
t’accompagner demain. J’aimerais voir la sorcière.
Génial ! Callie et la sorcière dans la même pièce ! J’ai envie de refuser
mais je sais que c’est important pour Callie. C’est un gros premier pas et je
n’ai pas le cœur de la repousser. Elle a d’ailleurs l’air un peu effrayée par sa
décision. J’enfonce les mains dans les poches de mon manteau et serre les
poings pour m’empêcher de faire un geste d’affection vers elle.
— Si c’est ce que tu souhaites, tu peux venir. Mais, je te préviens, elle
est à moitié folle. Elle nous a sorti des choses absolument absurdes.
Bien joué, Blake. Prépare le terrain, tout en subtilité, au cas où la
sorcière déciderait de pimenter encore un peu l’affaire. Callie hoche la tête
pendant un petit moment, réalisant apparemment les conséquences de sa
décision. Puis elle reprend :
— Tu ne m’en veux pas pour quelque chose ? Tu ne m’évites pas ? J’ai
bien nettoyé le pont ?
Malgré ses plaisanteries, je sens une réelle angoisse dans sa voix et je
soupire.
— Mais non, Callie, je n’ai aucune raison de t’en vouloir. Mais, puisque
tu abordes le sujet…
— Oui, oui, j’y retourne…
Elle me regarde un moment droit dans les yeux avant de tourner les
talons, et j’ai le temps de lire le soulagement dans son regard. Et ça
m’agace. Pourquoi est-elle soulagée que je ne lui en veuille pas ? Pourquoi
ne pourrait-elle pas être indifférente, froide, distante, et laide, tant qu’on y
est ? Pourquoi doit-elle être touchante, adorable, drôle, courageuse,
réfléchie et belle à se damner ?
Bon. De toute évidence, je ne peux pas continuer à l’ignorer : ça me
rend grognon et ça la fait souffrir. En revanche, je ne peux pas laisser libre
cours à mes sentiments. C’est trop effrayant. Il ne reste plus qu’une option :
faire semblant. Comme avant, continuer à discuter avec elle, à nous
disputer, flirter un peu parfois. En bref, œuvrer pour un retour à la normale
de nos relations. Oui, c’est le mieux.
Je peux le faire. Je l’ai fait pendant des semaines. Je peux continuer à
ignorer Callie et mes sentiments.
Le soir même, quand je me réveille une nouvelle fois hors d’haleine
après un rêve mettant en scène une Callie ensorceleuse, je comprends que
ça va être plus difficile que prévu.
CHAPITRE 37
CALLIE
Il a beau me dire que tout va bien, je sens que Blake n’est pas comme
d’habitude. J’aimerais insister, lui demander pourquoi il est aussi tendu,
pourquoi il ne me regarde plus dans les yeux les rares fois où il me parle,
pourquoi il sursaute quand je prends la parole ou pourquoi il serre les dents
sans raison parfois. Tout à l’heure, alors que je descendais dans la barque
qui allait nous emmener sur l’île, j’ai failli perdre l’équilibre et il n’a pas
esquissé un geste pour m’aider. En revanche, il a serré les poings avec tant
de force que ses jointures ont craqué. Mais comme il refuse de parler et que
je ne suis ni une sangsue ni une petite chose fragile qui a besoin d’attention,
je laisse couler. J’espère juste que son comportement étrange lui passera.
Ou qu’il n’a rien à voir avec ce qui nous attend sur l’île.
Je dois l’avouer, j’ai peur. Peur que la sorcière ne lui ait révélé des
choses sur moi et sur mon passé. C’est aussi pour ça que j’ai décidé de
venir. Je dois en avoir le cœur net. Bien sûr, ce que j’ai dit à Blake est vrai :
je ne peux pas continuer à faire l’autruche et à fuir comme la peste toute
forme de magie. Il y en a plus qu’on ne le pense dans notre monde et je suis
lasse de fuir ou d’être terrifiée. Néanmoins, ma vraie motivation, c’est de
voir cette sorcière et tenter de savoir ce qu’elle sait de moi. Et de mon père.
La partie rationnelle de mon cerveau s’obstine à me convaincre qu’elle
n’avait aucun moyen de me connaître ni aucune raison de parler de moi à
Blake. Mais je ne peux m’empêcher de me questionner.
Lui a-t-il parlé de moi ? A-t-elle prévu de me vendre à mon père ? Par
les dieux, est-ce que Blake m’a vendue à cette sorcière pour obtenir sa
précieuse Carte ? Cela expliquerait pourquoi il n’a pas protesté quand j’ai
demandé à venir ! Cela expliquerait son attitude ! Il a découvert que mon
père était le Sorcier Noir, ce qui l’arrange bien puisqu’il peut m’échanger
contre la Carte !
Respire à fond, Callie. Respire.
Malgré tous ses défauts, ce n’est pas le genre de Blake. Si ?
Je lui jette un regard en coin, alors que Glenn et lui rament en direction
de l’île. Il faut que je me calme. Tout cela est irrationnel et ne s’appuie sur
aucune preuve. De plus, Blake a l’esprit bien trop pratique pour faire un tel
marché. Il ne me vendrait pas à une sorcière quelconque : il me traînerait
directement chez mon père pour obtenir de lui ce qu’il souhaite.
Je respire un peu mieux. Pour être tout à fait honnête, je ne sais pas
vraiment ce que j’attends de cette rencontre. Je veux surtout me prouver que
j’en suis capable.
Une vague un peu plus grosse que les autres vient heurter la coque de
notre barque et je regarde devant moi. L’île se rapproche. Glenn et Blake
continuent de ramer, imperturbables. Ils sont sérieux mais n’ont pas l’air
aussi tendus que moi. Apparemment, tout le monde a confiance en cette
sorcière sortie de nulle part. Enfin… pas assez confiance pour venir non
armés : je n’ai jamais vu Blake et Glenn autant chargés en munitions.
Nous atteignons la plage en moins de vingt minutes. Je saute dans l’eau
pour les aider à tirer notre embarcation sur le sable, puis je me redresse et
les interroge du regard. Je suis surprise de ne pas voir le compas dans la
main de Blake.
— Je l’ai laissé sur L’Avalon, dit-il quand je lui pose la question. Je
n’en ai pas besoin pour retrouver la sorcière et je préfère ne pas lui donner
une occasion de l’accaparer.
Nous nous mettons en route, nous enfonçant dans une jungle dense et
humide. C’est un calvaire de marcher sur le mince sentier, évitant sans
cesse les lianes, écrasant des insectes aussi gros que mes doigts et
sursautant au moindre bruit. Blake ouvre la marche et fait de grands gestes
avec son épée – j’ai l’impression que ça lui fait du bien de se défouler un
peu.
Au bout de dix minutes, je suis en nage, mais nous sommes
apparemment loin d’être arrivés. J’ai réussi à remonter mes cheveux en un
chignon sur le haut de mon crâne mais j’ai tellement chaud que je serais
prête à me raser la tête si ça pouvait aider à faire baisser la température de
mon corps. Blake et Glenn m’avaient prévenue : ils ont d’ailleurs laissé
leurs manteaux sur L’Avalon, et le seul petit plaisir que représente cette
randonnée c’est de pouvoir distinguer avec précision les muscles de Blake
sous sa chemise blanche.
Je me focalise sur cette vision pour oublier tout le reste et ça fonctionne
plutôt bien. Trop bien même puisque, lorsque Blake s’arrête et se tourne
brusquement, je lui rentre dedans, manquant de tomber en arrière. Il
m’attrape par le poignet avec un air agacé et me fait signe de garder le
silence. Je jette un coup d’œil sur ce qu’il me désigne.
Nous sommes désormais dans une petite clairière, un trou parfaitement
circulaire bien dégagé au cœur de la jungle. C’est de la magie, ou je n’y
connais rien. Au centre de cette clairière, une petite cabane. Elle ne paie pas
de mine, mais j’ai vécu des années avec un sorcier. Je reconnaîtrais le
frétillement de l’air n’importe où. J’ai même l’impression de sentir son goût
sur mes lèvres. Avant que je ne puisse paniquer, l’épaisse fumée qui
s’échappe des fenêtres de la masure attire mon attention. Elle est en feu.
Le visage de Blake se ferme et il se précipite dans la clairière. Une
silhouette est allongée près de l’entrée de la cabane. Blake se jette à genoux
devant elle et je m’approche, plus doucement. Entre les flammes qui se
propagent à toute vitesse et la sorcière à moitié morte au sol, je ne sais pas
ce qui me fait le plus peur. Je finis par prendre mon courage à deux mains et
mon regard croise celui de la femme.
Ses yeux sont blancs comme la neige des sommets mais j’ai
l’impression qu’elle me voit. Qu’elle lit en moi. Qu’elle sait. Un sourire
ensanglanté se dessine sur sa bouche. Son corps est lardé de coups qui
auraient dû la tuer net. Un seul regard sur cet être moribond me permet de
deviner que c’est la magie qui la tient en vie, encore quelques instants.
— Que s’est-il passé ? crie Blake, furieux.
Il ne semble ni inquiet ni triste : il semble simplement horrifié qu’elle
succombe avant de lui avoir révélé où se trouve la Carte.
— J’ai reçu de la visite, comme tu peux le voir, capitaine, dit la sorcière
dans un filet de voix. Un autre pirate, mais bien moins charmant que toi…
— Thull, marmonne Blake, et je n’ai pas besoin de voir ses yeux pour
imaginer la haine qui y flambe.
— Tout juste. Il…
La sorcière tousse et crache un peu de sang. Oubliant ma peur et mon
aversion, je m’agenouille à mon tour et lui soulève délicatement la tête pour
la poser sur mes genoux. Elle cligne des yeux pour me remercier.
— Il voulait la même information que toi, capitaine. Mais je suis
tenace. Je ne lui ai rien dit.
Elle ricane difficilement et Blake et moi échangeons un regard. Il a
conscience qu’elle ne tiendra pas longtemps.
— Oui, je sais ce que vous pensez, tous les deux. Je vais mourir,
reprend la sorcière. Mais je ne pouvais pas mourir avant d’avoir honoré ma
promesse. Capitaine. N’oublie pas. Ton histoire te fera souffrir, mais elle
sera distrayante. Elle entrera dans la légende. On ne l’oubliera jamais. Mais
pour cela, il faudrait que tu arrêtes d’essayer de te mentir.
Blake a l’air perturbé par ces paroles mais il n’a pas le temps de dire
quoi que ce soit que la main de la sorcière se pose sur ma joue.
— Quant à toi, Callie… il faut cesser de fuir, mon enfant. Tu
découvriras bien vite que c’est souvent en prenant le chemin censé nous en
éloigner qu’on tombe sur ce qu’on voulait éviter. Mais tu en es capable. Je
le vois dans ton destin. Tu feras de grandes choses, toi aussi. N’aie plus
peur. Et surtout, ne baisse pas les bras.
Bien sûr. Voilà qui est cryptique et effrayant au possible. Je me souviens
brusquement de la mise en garde de Blake, sur L’Avalon. Cette sorcière est
bel et bien folle. Ou alors… a-t-elle vraiment vu quelque chose dans mon
futur ? Elle tousse de nouveau, plus longuement cette fois, et je décide que
j’aurai le temps d’analyser ses paroles plus tard. Le feu se rapproche et
Glenn, debout derrière Blake, me fait un signe de tête pour me signifier
qu’il ne faut pas rester là. Je me redresse, prête à partir, lorsque la sorcière
agrippe la main de Blake avec une vigueur surprenante pour une mourante.
Elle lève la tête juste assez pour lui murmurer quelques mots à l’oreille. Le
visage de Blake devient livide et la sorcière retombe lourdement au sol.
— Partez, maintenant. Vous n’êtes pas au bout de vos peines. Capitaine,
tu devrais retourner sur ton navire. Je crains que, ne pouvant compter sur
ma coopération, ton ennemi n’ait trouvé un autre moyen de parvenir jusqu’à
la Carte…
Un petit silence accompagne les dernières paroles de la sorcière. Seul le
crépitement du feu le rompt puis, tout à coup, Blake se redresse et s’enfonce
dans la jungle sans un regard en arrière. J’observe une dernière fois le
visage lisse de la sorcière. Un sourire rêveur y est dessiné, mais elle ne
bouge plus et je devine qu’elle est morte. Je suis soudain hypnotisée par
cette femme qui, un instant plus tôt, était une sorcière puissante. Désormais,
ce n’est qu’une carcasse vide, sur le point de se faire dévorer par les
flammes.
Glenn m’attrape le bras et me force à le suivre dans la jungle. Nous
faisons le même trajet qu’à l’aller mais, cette fois, nous courons pour
rattraper Blake. Malgré tous nos efforts, nous le retrouvons sur la plage, le
regard tourné vers la mer. Je suis sur le point de lui reprocher d’être parti
comme ça lorsque je réalise ce qu’il regarde.
L’Avalon.
Et le Black Gold.
L’Avalon, attaqué par le Black Gold.
CHAPITRE 38
BLAKE
— Bordel de merde !
L’Avalon, mes hommes, l’attaque de Thull sans moi à bord.
J’aurais dû le prévoir. J’aurais dû savoir que Thull nous suivrait. Qu’il
tenterait de me doubler en passant par la sorcière. J’aurais dû prévoir que,
s’il n’obtenait pas de résultat de ce côté-là, il tenterait de me prendre le
compas. Et, comme un idiot, je le lui ai laissé. J’étais tellement occupé à
penser à la Carte, si proche. J’étais tellement obnubilé par cette histoire
avec Callie que j’ai baissé la garde. Je me suis fait avoir comme un
moussaillon et cette idée m’emplit de rage.
J’ai confiance en Bold. Il défendra L’Avalon. Seulement, Thull est
réputé pour sa sauvagerie et sa cruauté : le corps mutilé de la sorcière me
revient en mémoire et je serre les poings un peu plus fort.
Sans rien dire, Callie et Glenn m’aident à pousser la barque à la mer.
Puis nous prenons les rames pour rejoindre le navire au plus vite. Je relève
la tête et vois le Black Gold s’éloigner. Je baisse de nouveau la tête.
Thull a obtenu ce qu’il voulait. Je serre tellement les dents depuis tout à
l’heure que j’ai peur qu’elles ne se cassent.
*
* *
Lorsque je pose un pied sur le pont, j’ai de nouveau envie de hurler. Il y
a du sang partout. Et des corps. Avec un coup au cœur, je reconnais deux de
mes hommes. Les autres cadavres me sont inconnus, mais cela n’apaise pas
ma rage ni mon désespoir. Je voudrais insulter le monde entier, mais une
main douce se pose sur mon épaule et les mots restent coincés dans ma
gorge. Je ne me tourne pas vers elle, mais je place un moment ma main sur
la sienne. Une seconde de calme. Deux. Puis la rage revient. Je fais un pas
en avant, et le bras de Callie retombe. Je me retrouve vite face à Bold qui,
avant de dire quoi que ce soit, me prend contre lui. Une étreinte rare qui,
loin de m’apaiser, me met encore plus en colère. Je les ai laissés tomber. Au
moins, Bold va bien. Il semble blessé au flanc mais rien d’inquiétant.
— Blake…
J’ouvre les yeux. Mon second me regarde d’un air grave.
— Quoi ?
— Doug.
Mon cœur tombe en chute libre dans ma poitrine. Doug ? Doug, le
gamin qui cuisine comme un chef et à qui on a appris le maniement des
armes en lui précisant bien que c’était en dernier recours ?
— Il a voulu nous aider. Thull l’a blessé à la jambe. Il est vivant mais…
Doc dit qu’il faut amputer.
J’ai la nausée. Je vais retrouver cette ordure de capitaine et je vais le
faire souffrir. Je vais prendre tout mon temps et il regrettera le jour où son
misérable sorcier l’a épargné. Du coin de l’œil, je vois Callie se précipiter
vers le pont inférieur pour aller voir Doug. J’ai envie de la rejoindre, j’ai
envie d’aller soutenir le gamin dans cette épreuve, mais j’ai des
responsabilités. À défaut d’avoir su protéger mes hommes plus tôt, je me
dois d’arranger la situation maintenant. De plus, Doug est probablement
inconscient. Du moins je l’espère pour lui.
Je fais quelques pas sur le navire, distribuant des tapes dans le dos aux
hommes que je croise. La plupart sont légèrement blessés, mais mes
pensées ne cessent de revenir vers Tip et Jon. C’étaient de bons pirates.
Loyaux. Et à cause de mon aveuglement, ils sont morts. Si je n’avais pas
sous-estimé Thull, j’aurais deviné ce qu’il allait faire et l’équipage aurait
été sur ses gardes. Peut-être qu’ils seraient toujours vivants. Peut-être que
Doug aurait encore sa jambe. Alors que cette pensée me traverse l’esprit, un
cri perçant retentit sur L’Avalon. Doug n’est plus inconscient.
Je serre les poings, les dents, tout ce que je peux, et je continue à
avancer pour faire l’état des lieux, Bold sur mes talons.
— Blake.
Mon regard s’arrête sur le gouvernail : celui-ci est cassé en deux et
Colton s’affaire déjà à le réparer.
— Il a saboté le gouvernail pour nous empêcher de nous lancer à sa
poursuite ?
— Il s’imagine que ça doit suffire à le mettre à l’abri de ta colère. C’est
mal te connaître, dit simplement Bold.
Colton m’adresse un bref regard avant de continuer son travail.
— Il n’a pas eu le temps de tout saborder, capitaine. Je peux le réparer.
Le navire sera opérationnel d’ici une heure ou deux.
— Bien, dis-je en posant une main sur l’épaule de l’homme.
Je m’éloigne de quelques pas et me tourne finalement vers mon second.
— Dis-le-moi. Dis-moi que ce n’est pas ma faute, que personne ne
m’en veut, que ce sont les risques du métier. Sors-moi ton petit laïus plein
de sagesse.
— Pas maintenant. Tu es bien trop en colère, tu risquerais de me
frapper.
Je soupire, soudain très las.
— Tu sais bien que je ne ferais jamais ça, Bold.
Mon second garde le silence.
— Il a pris le compas, n’est-ce pas ? je dis dans un murmure de rage
contrôlée.
Bold hoche la tête.
— C’est en tentant de protéger l’entrée de ta cabine que Doug a été
blessé.
La culpabilité monte en moi. Bold sent tout de suite dans quel état
d’esprit je suis, et c’est à son tour de poser une main sur mon épaule.
— Blake, tu ne peux pas toujours gagner. Comme tu ne peux pas
protéger tout le monde. Et, parfois, il faut reculer pour mieux avancer. Oui,
tu as perdu une bataille, oui, tu as perdu des hommes. Mais ils savaient dans
quoi ils s’embarquaient. Ils se sont battus pour toi. Et si tu es assez touché
pour les pleurer, c’est qu’ils ont bien choisi leur capitaine.
Je n’ai rien à dire, pas de remarque sarcastique à lui opposer, alors je
me contente de rester là, en silence. Je ne sais pas quoi faire. Une partie de
moi a envie de courir, de frapper quelqu’un, d’évacuer toute cette colère et
cette frustration qui m’embrouillent l’esprit et voilent mon regard. Une
autre partie a envie de s’allonger et de ruminer. Au final, je choisis un
compromis. J’évacue ma frustration en aidant les hommes à remettre le
bateau en état, tout en ressassant.
La plupart des membres de l’équipage s’en tirent sans grosse blessure.
Doc et Callie s’occupent des plus touchés, et lorsque le bateau est à peu
près propre, j’envoie tout le monde se coucher. Colton a fini de réparer le
gouvernail et je me place donc sur le gaillard d’arrière, un compas ordinaire
à la main. Je calcule à peu près la trajectoire prise par le Black Gold et fais
prendre cette direction à L’Avalon. Puis, pendant que tout le monde
s’octroie un repos bien mérité, je monte la garde. Seul, face à l’océan et
sous les étoiles qui, comme pour me narguer, brillent d’un éclat tout
particulier ce soir.
Doug a arrêté de crier. Je n’ai pas encore eu le courage d’aller le voir.
Tout comme je n’ai pas eu le courage d’aller vérifier l’état de ma cabine.
Pour le moment, c’est au-dessus de mes forces. Je veux juste ressasser mes
rêves de vengeance. Même les quelques mots murmurés par la sorcière
avant de mourir passent au second plan dans mon esprit. Même l’image de
Callie ne parvient pas à me calmer.
Je vais rattraper Thull. Et je vais le faire payer.
Ensuite, je reprendrai les choses là où je les aurai laissées.
CHAPITRE 39
CALLIE
Après une nuit comme celle-ci, je tiens à peine debout.
Même si j’avais eu une seconde à moi pour me reposer, je doute que
j’aurais trouvé le sommeil. J’aurais sans doute été hantée par la vision du
pont de L’Avalon couvert de sang, des corps de ces hommes que je
connaissais bien et, surtout, hantée par les cris de douleur de Doug. Doug
qui vient de perdre sa jambe. Par les dieux, il n’a que dix ans !
Toute la nuit, j’assiste Doc auprès des blessés. Après que Doug a hurlé
à s’en casser la voix, Doc lui fait boire un verre de rhum mélangé avec un
alcool encore plus fort : ça l’assomme et il peut finir de lui amputer la
jambe. La blessure est trop profonde, le médecin craint une infection. Il me
parle aussi de muscles sectionnés, de ligaments déchirés, et je le supplie
presque d’arrêter. Doc ne se formalise pas de mon manque d’enthousiasme
pour ses termes techniques : concentré, il continue son travail. Je crois que
je manque de vomir une bonne dizaine de fois mais, paradoxalement, je ne
tire aucune fierté de ma résistance. Ce n’est rien comparé à ce que ce gamin
subit. Une fois que le cas de Doug est plus ou moins réglé, je m’occupe des
autres. Des blessures à recoudre, des plaies à désinfecter, des blagues
lourdes à supporter car les hommes tiennent à montrer que ce n’est pas si
grave. Après tout, ce sont des pirates ! Une petite bataille ne les effraie pas.
Même quand ils l’ont perdue.
Ce n’est que vers 5 heures du matin que Doc vient me tapoter l’épaule
pour me dire d’aller me coucher. Je tente de lui faire comprendre que je ne
trouverai jamais le sommeil, mais il me renvoie quand même dans ma
cabine. En passant devant celle de Blake, je me demande s’il est là.
Probablement pas. Il doit être sur le pont, s’autoflagellant pour ce qui s’est
passé. Après un bref moment d’hésitation, je pousse la porte de sa cabine.
Comme prévu, elle est vide. En revanche, je ne m’attendais pas au
désordre qui y règne. Je réalise que Thull a dû venir y chercher le compas.
Les précieuses cartes de Blake sont au sol, piétinées. Les malles de
vêtements ont été renversées, le lit retourné et les étagères saccagées. Les
livres jonchent le sol un peu partout. La seule chose que Thull n’a pas
touchée, c’est la baignoire qui brille d’un drôle d’éclat dans la pénombre de
la chambre. Sans doute était-elle trop lourde pour être renversée.
Sans même réaliser ce que je fais, je commence à remettre de l’ordre
dans la pièce. Je lisse les cartes de la main et les pose en pile sur le bureau.
Je replie les vêtements avant de les remettre dans les coffres. Je repose
soigneusement les livres sur leur étagère en bois richement sculpté. Pour
finir, je refais le lit, prenant soin de tirer les draps comme me l’a appris mon
travail chez Lady Brigid. Puis je me dirige vers la baignoire. Je n’hésite pas
longtemps avant de me déshabiller, et tant pis si Blake entre. Après avoir
marché puis couru dans la jungle, après avoir approché un incendie et pansé
des blessures toute la nuit, j’ai le besoin vital d’un bain. J’ouvre le robinet
en cuivre et l’eau remplit la baignoire. Je me souviens encore de mon
émerveillement quand Bold m’a dit que certaines pièces à bord avaient
l’eau courante. Ça me paraît si dérisoire, désormais.
Le bain me fait un bien fou. Je m’immerge entièrement, restant sous
l’eau au maximum, jusqu’à ce que mes poumons soient sur le point
d’exploser et que mon corps crie grâce. Alors seulement je remonte à la
surface. Je me lave consciencieusement avant de sortir de l’eau, devenue
trouble et rougeâtre. Je m’essuie, prends une nouvelle fois une chemise à
Blake et l’enfile d’un geste. Puis, sans vraiment savoir pourquoi, je
m’assieds sur le lit.
Avant de comprendre comment j’en suis arrivée là, je suis allongée et je
pleure toutes les larmes de mon corps.
*
* *
— Callie.
Une voix douce me tire du sommeil. J’ai l’impression de sentir une
caresse sur ma joue, mais je dois rêver car en ouvrant les yeux, je fais face à
Blake qui me regarde, impénétrable. Je me souviens brusquement où je suis
et je me redresse d’un coup.
— Pardon ! J’ai voulu ranger, puis je me suis lavée et j’ai… Je ne sais
pas pourquoi…
— Eh, calme-toi. Ce n’est rien. Je suis juste vexé que tu aies choisi la
seule nuit où je ne suis pas dans mon lit pour y dormir. Mais on ne va pas en
faire tout un plat.
L’espace d’un instant, je retrouve le Blake d’avant, celui des blagues et
des sous-entendus. Puis la réalité me frappe de plein fouet et mon sourire
disparaît. Celui qui s’était esquissé sur les lèvres de Blake aussi. Malgré
tout, il semble aller un peu mieux qu’hier soir. Le choc est retombé et,
même s’il n’a apparemment pas dormi de la nuit, il paraît plus calme.
— Quelle heure est-il ? je demande, totalement désorientée.
— Un peu plus de 10 heures.
Je n’ai dormi que cinq heures, et pourtant je me sens bien. Finalement,
peut-être que Blake a raison et que son lit a des propriétés magiques. Je me
lève et récupère mes vêtements sales, en prenant bien soin de ne pas trop
me pencher. La chemise de Blake a beau être trop grande pour moi, je doute
qu’elle cache beaucoup de choses. Le regard du capitaine est d’ailleurs fixé
sur mes jambes nues et je me racle la gorge pour attirer son attention. Il se
détourne tout en reprenant la parole :
— Je vais me laver un peu puis aller voir Doc pour prendre des
nouvelles des gars. Et de Doug. Va t’habiller. Rendez-vous dans le
réfectoire dans dix minutes.
J’acquiesce et file sans demander mon reste. Je m’habille comme un
automate et je suis la première à arriver dans la grande salle. Mon cœur se
serre quand je réalise que Doug ne préparera pas les repas du jour. Je passe
donc dans la cuisine attenante et me mets à préparer une collation frugale.
Je ne suis pas cuisinière mais ça devrait suffire. Les hommes seront
probablement tellement affamés qu’ils mangeront n’importe quoi, de toute
façon. J’ai presque fini quand j’entends des pas dans le réfectoire. Je prends
quelques assiettes remplies et repasse dans la grande pièce.
Blake est assis à une table, seul. Il s’est effectivement lavé et porte des
vêtements propres. Ses cheveux sont encore humides. En revanche, il n’a
pas rasé la barbe de quelques jours qui lui mange le visage. Ça lui va bien :
ça fait ressortir le bleu de ses yeux. Il me regarde avec curiosité alors que je
dépose l’assiette devant lui.
— Juste pour aujourd’hui, je précise.
— Évidemment.
Il commence à manger sans attendre les autres.
— Comment va Doug ?
— Il va s’en sortir. Bien sûr, désormais, il n’aura plus qu’une jambe
mais, eh, c’est mieux que rien, il paraît ! ajoute-t-il d’un ton rageur.
Blake se passe une main dans les cheveux, sans se rendre compte qu’il
les ébouriffe encore plus. Je dois me retenir pour ne pas me pencher et
tenter de les lisser à mon tour, ce qu’il n’apprécierait sans doute pas. Il a
l’air tellement perdu. La plupart du temps, il est si arrogant et sûr de lui
qu’il est facile d’oublier qu’il n’est guère plus âgé que moi. Cédant à mon
impulsion, j’esquisse un geste pour le réconforter quand Bold entre dans la
pièce d’un pas lourd. Il grimace en s’asseyant et il est très vite rejoint par
Glenn, Al, Peter et d’autres hommes qui entament leur repas sans poser de
question. Je ne compte qu’une dizaine d’hommes, probablement ceux en
qui Blake a le plus confiance ou qui occupent des positions importantes sur
L’Avalon.
— Doc reste avec Doug, annonce quelqu’un.
Blake hoche la tête et se redresse pour prendre la parole devant ses
hommes.
— On va faire payer ça à ce salopard, promet-il d’une voix forte. Ils
n’ont pas beaucoup d’avance sur nous : d’après mes calculs et si le vent de
ne tourne pas, nous les rattraperons dans la soirée. Je sais que vous êtes
fatigués et qu’il y a beaucoup à faire, mais j’ai besoin que tout le monde
soit concentré. C’est clair ?
Tous approuvent. Vu la lueur dans les yeux des membres de l’équipage,
ils sont prêts à faire payer Thull. Je repense à Doug, livide sur un lit dans la
pièce d’à côté, et je serre les dents. Je surprends un regard étrange entre
Glenn et Peter, mais déjà Blake enchaîne, attirant mon attention.
— Même si ce n’est pas la priorité et si ce n’est guère le moment, je
dois vous dire que je sais où se trouve la Carte.
Je sursaute. Est-ce cela que la sorcière lui a murmuré à l’oreille avant de
rendre son dernier soupir ? Plusieurs hommes ouvrent également la bouche,
mais Blake les coupe en levant une main.
— Je vous expliquerai tout en temps et en heure, c’est promis. Mais
pour l’instant, la priorité, c’est de rattraper Thull et de récupérer le compas.
Même si nous n’en avons plus besoin pour obtenir la Carte, il ne peut pas le
garder. Grâce à lui, il pourrait nous suivre trop facilement ou trouver un
autre chemin menant à la Carte. C’est un risque que nous ne pouvons pas
prendre. Nous allons donc les rattraper et les attaquer.
Un silence suit sa déclaration. J’observe la dizaine d’hommes autour de
moi, me rappelant ce que Blake m’a dit il y a déjà des semaines. Qu’il ne
cherchait pas à provoquer l’affrontement avec Thull car il n’était pas sûr de
pouvoir gagner. Le moment de vérité est venu. Néanmoins, ce plan me
semble un peu rudimentaire. Je ne peux m’empêcher d’intervenir.
— C’est tout ? On les rattrape, on les attaque et on reprend le compas ?
Aussi simple que ça ?
— Callie, s’il te plaît, marmonne Blake entre ses dents, sans croiser
mon regard.
— Non, Blake, elle a raison, dit à son tour Bold. Il te connaît : il nous
attendra. Il nous faut un plan.
— Vous voulez un plan, très bien, en voilà un : on attaque, je récupère
le compas et on fiche le camp. Ça vous convient ?
— Il nous faut une porte de sortie, insiste Bold sans relever la pique ni
la mauvaise humeur de son capitaine. Sinon, il nous faudra nous battre
jusqu’à tous les tuer et, honnêtement, nous ne sommes pas au meilleur de
notre forme. On pourrait bien y rester.
Ses paroles planent dans l’air un moment avant que Blake, à contrecœur
semble-t-il, ne hoche la tête. Puis, à ma grande surprise, il affiche un
sourire. Un sourire dur qui me fait frissonner.
— J’ai une idée, dit-il d’un ton qui n’annonce rien de bon.
Effectivement, la suite de sa phrase me donne raison.
— On va faire sauter le Black Gold.
CHAPITRE 40
BLAKE
Mon plan est simple. Faire diversion, piéger le bateau, prendre ce qui est
à moi et repartir. Le tout en causant un maximum de dégâts et de morts sur
mon passage.
— Simple mais risqué, fait remarquer Callie quand je leur expose mon
idée.
Elle fronce les sourcils, tout en faisant machinalement tourner la dague
qu’elle a sortie pour couper sa collation. J’ai envie de la lui prendre des
mains, j’ai envie de lui prendre les mains, de les étreindre, de lui dire que
tout va s’arranger, de caresser le petit pli entre ses deux yeux. Je serre les
poings très fort, une technique qui a fait ses preuves jusque-là. Je m’efforce
surtout de ne pas repenser à la vision que j’ai eue ce matin en entrant dans
ma cabine. Callie, à moitié dévêtue, allongée sur mon lit. J’ai cru que j’étais
de nouveau dans un rêve. J’ai aussi cru que j’allais devenir fou tellement
j’ai dû me retenir pour ne pas m’allonger avec elle et reprendre justement
mon rêve où il s’était arrêté.
Ce n’est pas le genre de choses auxquelles je peux me permettre de
penser lorsque je dois me concentrer sur mon projet de vengeance, aussi je
fais de gros efforts pour revenir à la conversation.
— Qui se chargera de la poudre ? demande Bold.
— Moi, dit Callie.
Tous les regards se braquent sur elle.
— Tu ne peux pas le faire.
— Et pourquoi pas ? Je suis bien plus discrète que toi.
— Et si tu tombes face à Thull ?
— Alors je le tuerai, dit-elle en faisant tourner un peu plus vite son
arme.
— Je n’en doute pas, je réponds, même si l’idée d’un duel entre Callie
et Thull me donne des sueurs froides. Et je ne remets pas tes capacités en
question, mais Thull, c’est autre chose que les ivrognes de la taverne. Et
encore, même avec eux, tu as parfois du mal…
Elle me foudroie du regard mais parvient à se contenir.
— Blake, réfléchis. Si tu attaques avec tes hommes, Thull n’aura
aucune raison de penser qu’on a un plan. Pendant que vous les occupez, je
me glisserai discrètement à bord et poserai la poudre. Pendant ce temps, tu
récupères le compas, puis je mets le feu et on se sauve.
Je laisse passer un moment de silence, mais je ne parviens pas à trouver
de contre-argument valable. Mince. Je vais devoir laisser Callie arpenter et
piéger un navire ennemi. Seule. Alors qu’elle risque de tomber sur des
pirates sanguinaires et cruels. J’ai beau savoir qu’elle sait se défendre,
l’idée me donne envie de me frapper la tête contre les murs. Ou de
l’enfermer dans ma cabine. Là où elle était ce matin…
Concentre-toi, Blake. Après des jours à tenter de refouler mes
sentiments, ceux-ci jaillissent de manière incontrôlable… Je dois garder la
tête froide. Callie et les autres attendent toujours ma réponse et, à
contrecœur, je fais un signe d’approbation.
— Bien, dit Callie. On a donc notre plan.
Présenté ainsi, ça a l’air tellement simple. Mais, comme ne manquent
pas de me le faire remarquer mes hommes, ce plan comporte énormément
de risques. Thull pourrait nous attendre et nous canonner de loin. Callie
pourrait manquer de poudre ou de temps pour la verser dans le bateau.
Thull pourrait avoir un autre plan diabolique pour nous surprendre une
nouvelle fois. On pourrait de nouveau perdre la bataille, ce qui signerait
définitivement la fin de L’Avalon et de son équipage.
Les risques d’échec sont en réalité plus nombreux que nos chances de
succès, mais nous n’avons pas le choix. Il nous faut récupérer le compas
avant de continuer à chercher la Carte. Et nous devons bloquer Thull
suffisamment longtemps pour qu’il ne puisse pas s’engager dans une
course-poursuite. C’est donc plein d’appréhension que nous nous mettons
d’accord. Je répartis les tâches entre chacun, puis rejoins mon gouvernail et
lance L’Avalon aux trousses du Black Gold.
*
* *
Quelques heures plus tard, le Black Gold est en vue et nous sommes
prêts.
Al a œuvré sans relâche, debout sur le pont et en plein soleil. Il a
déchaîné les vents, puis les a canalisés, de sorte que nous avons rattrapé nos
ennemis presque trop facilement. Je n’avais pas de doutes quant à cette
partie de mon plan. L’Avalon est un navire taillé pour la vitesse et, avec
l’aide d’Al, il est impossible de le distancer.
À travers la longue-vue, j’observe le pont du Black Gold. Les hommes
vaquent à leurs occupations et je remarque qu’ils sont tous armés jusqu’aux
dents. Thull doit savoir que je ne lâcherai pas l’affaire aussi facilement. Je
remonte le pont, à la recherche du capitaine. Je le vois enfin, debout sur le
gaillard d’arrière, un objet brillant dans les mains. Le compas.
— Espèce de fils de…
Je baisse ma longue-vue, grince des dents et inspire à fond pour
contrôler ma rage. Même s’il s’agissait d’un compas tout ce qu’il y a de
plus banal, j’aurais tout fait pour le récupérer coûte que coûte. Question
d’honneur et de fierté. Cela fait trop longtemps que je laisse Thull s’en
sortir.
Au même moment, des cris résonnent sur le Black Gold. Même sans la
longue-vue, je distingue le mouvement sur le pont. L’Avalon a été aperçu et
les hommes abandonnent ce qu’ils sont en train de faire pour se précipiter à
leur poste de combat. Je dirige mon attention vers Thull qui, d’un geste
brusque, place le compas dans une poche de son long manteau avant de
descendre rejoindre ses hommes.
Je range ma longue-vue, satisfait. Je fais un signe de tête à Callie qui,
machinalement, tapote la sacoche pleine de poudre que je lui ai donnée.
Puis les premiers tirs nous parviennent, mais nous y sommes préparés : tout
le monde s’abrite, attendant qu’ils usent leurs munitions avant de répliquer.
Au milieu de toute cette agitation, L’Avalon continue d’avancer et vient
finalement heurter le Black Gold dans un craquement sinistre. Les hommes
abandonnent les armes à feu pour se jeter les uns sur les autres, sautant
comme des sauvages d’un bateau à l’autre. Comme prévu, mes gars
reculent pour que le combat ait lieu sur L’Avalon. J’ai bien insisté là-dessus.
Il faut laisser le champ libre à Callie.
Elle se tient derrière moi, étonnamment calme, dissimulée derrière une
des sculptures de notre navire. Elle entortille ses mains dans les cordages
comme si elle savait ce qu’elle faisait mais je vois bien que ce n’est pas le
cas. Je soupire et, avant qu’elle ait pu dire ou faire quoi que ce soit, je la
prends par la taille, m’interdisant de penser à la proximité entre nos deux
corps. D’une main, je m’assure que je la tiens bien, tandis que, de l’autre,
j’attrape une corde que j’ai repérée plus tôt. Je tire brusquement dessus,
défaisant le nœud qui la maintenait à la rambarde. Immédiatement, je sens
mes pieds quitter le pont. Callie et moi volons au-dessus de l’eau qui sépare
les deux navires et, très vite, reprenons pied sur la passerelle du Black Gold.
Callie se détache de moi et je la force à s’accroupir pour ne pas attirer
l’attention sur nous. La jeune fille me regarde avec des grands yeux.
— J’ai toujours rêvé de faire ça, me dit-elle avec enthousiasme.
Je ne peux m’empêcher de sourire.
— En revanche, j’ai bien vu que tu n’avais pas la moindre idée de la
manière dont tu allais t’y prendre.
— Merci pour le coup de main.
Je hoche la tête pour mettre fin à cette discussion irrationnelle au milieu
d’une bataille. Partout où mon regard se porte, les combats font rage. La
main toujours serrée autour de la corde, je vois Thull poser le pied sur mon
navire et brandir son épée en poussant un rire dément. Je vois aussi Bold,
toujours aussi impressionnant au combat. C’est difficile d’en juger, surtout
si tôt, mais j’ai l’impression que mes hommes ne sont pas en très bonne
posture. Ils sont vraiment fatigués après ce qui s’est passé hier, mais je les
connais : leur rage compensera vite ce manque de fraîcheur. Quoi qu’il en
soit, ils ont besoin de moi. Et maintenant que je me suis assuré que Callie
était arrivée à bord, il est temps que je les rejoigne. Il est temps de passer à
la deuxième étape de notre plan. Callie pose une main sur mon bras et je la
regarde.
— Sois prudent. Je n’ai pas envie de te recoudre à la fin.
— C’est à moi de te dire d’être prudente : il y a peut-être encore des
hommes, en bas. Si tu les croises, n’hésite pas et attaque la première. Tous
les coups sont permis. Fais aussi attention à ne pas mettre trop de poudre
sur toi. Et surtout, ne traîne pas une fois que c’est fait !
Elle acquiesce et tapote la petite sacoche en cuir noir à sa ceinture.
— Ne t’en fais pas, tu me l’as assez répété. Je pose, j’allume, je cours.
Nous nous regardons un moment, puis, conscient qu’attendre plus serait
inutile, je me redresse et elle m’imite. Personne ne nous a encore
remarqués, mais ce n’est qu’une question de temps. Callie doit être partie
avant. Sans quoi notre plan sera un peu contrarié. Elle opine de nouveau du
chef, esquisse un geste de la main comme pour repousser une mèche de
cheveux avant de se rendre compte qu’elle les a tressés. Elle est inquiète, je
le devine à la pâleur de son teint sous ses taches de rousseur. Je me rappelle
brusquement que c’est sa première vraie bataille. Je me rappelle aussi qu’il
y a mille choses qui peuvent mal tourner dans notre plan. Qu’on pourrait
tous mourir. Ça a été plus ou moins le cas à chacune des batailles que j’ai
menées, mais, auparavant, il ne s’agissait que de ma vie et de celles de mes
hommes. Désormais il y a celle de Callie en jeu et ça me touche plus que je
ne l’aurais pensé. Et s’il lui arrivait quelque chose ? Alors qu’elle se
détourne et commence à s’éloigner, je l’appelle et fais un pas vers elle.
— Callie.
Elle se retourne et semble surprise de me voir aussi près.
J’ai bien conscience que ce n’est pas du tout le moment, j’ai bien
conscience que je ne devrais pas m’aventurer sur cette pente glissante, mais
je n’arrive pas à penser à autre chose.
On va peut-être mourir.
Alors je ne réfléchis plus et l’attrape par la nuque pour l’embrasser.
Pendant un court instant, je pense qu’elle va me repousser mais, très
vite, elle me rend mon baiser. D’un coup, le temps n’a plus d’importance.
La bataille ne fait plus rage autour de nous. Les cris se sont arrêtés. C’est
presque ridicule et je m’en veux, mais je n’entends plus rien d’autre que les
battements de mon cœur. Je ne sens plus rien d’autre que Callie, sa peau
sous mes mains, la douceur de ses lèvres sous les miennes. Ses lèvres qui
ont un goût de sel, d’interdit, de liberté. C’est encore mieux que dans mon
rêve. Elle se dresse sur la pointe des pieds pour mieux me rendre mon
baiser, tandis que ma deuxième main se pose sur sa hanche avec précaution
– je tiens toujours mon épée – pour la rapprocher de moi. Elle pousse un
petit gémissement et sa main se pose sur ma joue avant de remonter dans
mes cheveux. Elle aussi m’attire plus près.
Dieux, je veux me perdre dans ce moment.
Ce baiser est une erreur incroyable.
Ce baiser est la meilleure idée que j’aie jamais eue.
Malheureusement, il faut que je reprenne ma respiration et je suis obligé
de m’éloigner. Callie garde les yeux fermés un instant et, en la regardant,
j’ai de nouveau envie de sentir son souffle sur mon visage. Puis elle ouvre
les yeux et j’y vois de la perplexité. Je l’ai eue par surprise la première fois
mais je doute qu’elle soit aussi docile si je retente l’expérience. Tant pis.
De toute façon, on a une bataille à mener.
— Tu sais ce que tu as à faire, lui dis-je avant de reculer de quelques
pas.
Elle hoche la tête et, toujours un peu surprise, fait demi-tour. Je la
regarde s’éloigner sans rien dire.
Il faut que je cesse de penser à ses lèvres et que je me recentre. Je lève
mon épée et saute sur le pont supérieur pour me précipiter vers L’Avalon,
vers les combats.
CHAPITRE 41
CALLIE
Ne pas penser à ce qui s’est passé, ne pas penser à ce qui s’est passé, ne
pas penser à ce qui s’est passé… C’est en me répétant ce mantra que je
fonce vers le pont inférieur du Black Gold. Blake m’a bien expliqué
comment atteindre les cales et j’ai de la chance que le navire de Thull soit
construit à peu près sur le même modèle que L’Avalon : cela me permet de
m’y repérer sans trop de difficulté.
Blake.
Qui m’a embrassée.
Ses lèvres sur les miennes, sa peau sous ma main, ses cheveux entre
mes doigts.
Par l’Océan, mais qu’est-ce qui vient de se passer ?
Je manque de me prendre les pieds dans une corde qui traîne au sol. Je
ne dois pas me laisser distraire. J’aurai le temps, par la suite, de me repasser
ce moment en boucle dans mon esprit. Avant, il faut que je sorte vivante
d’ici. Je m’arrête un instant, respire à fond plusieurs fois puis recommence
à courir.
Je me concentre tellement sur ce que je fais que le reste de l’action est
flou. Je parviens sans encombre jusqu’aux cales qui, comme prévu,
regorgent de barils de poudre et de provisions en tout genre. Utilisant mon
poignard, j’éventre quelques barils puis fais le chemin en sens inverse en
prenant soin de laisser une fine ligne de poudre derrière moi. Cela me prend
un peu de temps, mais je parviens à remonter jusqu’au milieu du deuxième
pont avant de manquer de munitions. Tant pis, cela devrait suffire à causer
de gros dégâts au Black Gold. Plutôt satisfaite, je me retourne pour tomber
nez à nez avec un homme au visage grêlé qui me regarde avec un air ahuri.
Je ne l’ai pas entendu arriver. Il semble tout aussi surpris de tomber sur moi
et je n’attends pas qu’il se ressaisisse. Avant qu’il ait l’idée de lever le sabre
qu’il tient à la main, j’ai dégainé mon poignard et, d’un geste fluide, je lui
ai tranché la gorge. Je me détourne pour ne pas voir son agonie ni les litres
de sang qui jaillissent de sa plaie puis je sors le petit briquet à silex que
Blake m’a confié.
J’hésite. Combien de temps s’est-il écoulé depuis que je suis à bord ?
Blake a-t-il réussi à récupérer le compas ? Sont-ils déjà tous morts, en
haut ? Puis-je faire sauter le Black Gold ou est-ce trop risqué ? Si les
combats font toujours rage, L’Avalon ne pourra pas s’éloigner et pourrait
être endommagé pendant l’explosion.
Incertaine, je regarde le bois au-dessus de ma tête, essayant de deviner
ce qu’il se passe à partir des sons qui me parviennent. Mais c’est une
bataille. J’entends des cris, des armes qui s’entrechoquent et,
occasionnellement, un coup de feu. Ça ne m’est pas très utile. J’attends
encore un quart de seconde avant de prendre ma décision. Je me penche en
avant et commence à actionner le briquet.
Pendant un bref moment de panique, je crois que je ne vais pas parvenir
à le faire fonctionner. Je frotte les pierres l’une contre l’autre à plusieurs
reprises avant d’enfin voir des étincelles. J’oriente celles-ci vers la ligne de
poudre au sol et entends avec satisfaction le grésillement qui m’indique que
j’ai réussi ma mission. Il n’y a plus qu’à espérer que cela se propagera
jusqu’aux cales. Je ne peux malheureusement pas attendre pour vérifier : ça
serait bête que je saute en même temps que le Black Gold. Je me précipite
sur le pont supérieur.
Comme je le pensais, les combats font toujours rage, mais certains
pirates sont de retour sur le Black Gold. L’équipage de L’Avalon semble
désormais prendre l’avantage. Je m’apprête à les rejoindre quand un pirate
immense et velu se place en travers de mon chemin.
— D’où tu viens, toi ? me grogne-t-il.
Je ne prends pas la peine de répondre et tente une feinte. Il est hélas
moins stupide qu’il n’en a l’air puisqu’il esquive et que je suis obligée de
reculer pour ne pas finir coupée en deux. Nous nous jaugeons un instant
avant d’attaquer de nouveau.
Nos lames s’entrechoquent et la secousse remonte dans mon bras avec
force : face à l’énorme épée de mon adversaire, mon poignard semble bien
dérisoire. Nous nous battons pendant ce qui me semble durer une éternité. Il
est plus fort et plus entraîné que moi, mais je suis plus rapide et j’évite avec
souplesse tous ses assauts. Je m’en sors plutôt bien, mais il continue à me
bloquer le passage et je commence à m’affoler. Je dois retourner sur
L’Avalon, sans quoi ils partiront sans moi et je sauterai avec le Black Gold.
Ma peur me distrait et je commets une erreur qui me vaut une longue
estafilade sur le bras. Je grimace et recule de quelques pas. Profitant d’une
pause dans les attaques, je regarde autour de moi. Je ne distingue pas les
amis des ennemis, mais je reconnais bien Blake, au bord de L’Avalon. Il se
bat contre Thull et, au moment même où je le regarde, il passe sous la garde
de son adversaire et son épée lui transperce l’épaule. Thull crie alors que
Blake l’agrippe par le bras pour le rapprocher de lui. Je le vois plonger la
main dans son manteau et récupérer ainsi le compas. Il me semble qu’il
prononce quelques mots, puis, d’un coup de pied dans le ventre, il projette
Thull par-dessus bord, retirant par la même occasion son épée couverte de
sang.
— Je l’ai ! crie-t-il. Bold, on met les voiles !
Je n’ai pas le temps de voir si le second obéit, car mon adversaire
revient à la charge. Je suis tentée de lui dire que son capitaine blessé vient
de tomber à l’eau en espérant que ça le pousserait à me lâcher les bottes,
mais il m’attaque avec tellement de vigueur que je n’ai pas de force à
gaspiller en bavardages. Avec horreur, je vois L’Avalon qui s’éloigne,
doucement mais sûrement. Et mon instinct me hurle qu’il ne me reste plus
que quelques instants avant que le Black Gold ne parte en fumée.
Alors que je suis projetée au sol par un coup particulièrement vicieux,
un cri retentit sur L’Avalon.
— Où est Callie ? !
Mon adversaire tourne la tête vers L’Avalon qui s’éloigne et regarde ses
compagnons sauter à l’eau, préférant ça plutôt que de rester sur un navire
ennemi où ils sont sûrs d’être tués. Je vois un sourire mauvais se dessiner
sur ses lèvres.
— Tiens, tiens. On dirait qu’ils partent sans toi. Callie, c’est ça ? Ne
t’en fais pas, ajoute-t-il en commençant à se tourner vers moi, on va bien
s’amuser, ensemble…
Un flot de sang jaillit de sa bouche alors que je lui enfonce ma dague
dans la gorge. Comme il se tient au-dessus de moi, toujours dos au sol, je
sens le liquide rouge couler sur mon visage et j’ai soudain envie de vomir.
Le dernier coup qu’il m’a asséné m’a aussi étourdie et je dois lutter pour ne
pas fermer les yeux et perdre connaissance ici. Je roule sur moi-même juste
à temps alors qu’il s’effondre par terre.
Prenant appui sur le sol glissant et poisseux de sang, je me redresse. J’ai
l’impression de voir double et que mon corps entier est douloureux, mais
l’instinct de survie qui fait battre mon cœur plus vite parvient à me
maintenir alerte. L’Avalon s’éloigne toujours et je réalise qu’une bonne
dizaine d’hommes de Thull sont de retour à bord de leur navire. Ils me
regardent avec surprise, mais aussi avec un air torve qui me fait froid dans
le dos. Sans hésiter, je m’empare d’un cordage à côté de moi et grimpe sur
le mât le plus proche. En bas, certains crient et m’insultent tandis que
d’autres chargent les canons pour tirer sur L’Avalon. Je prends une grande
inspiration et, tentant d’imiter Blake, je m’empare d’une corde, enroule
mon poignet autour et, de l’autre main, la coupe d’un geste net. Aussitôt,
je m’envole vers les gréements du Black Gold et, lorsque je les dépasse
largement, je lâche la corde. Je réalise, un peu tard, que L’Avalon est trop
loin pour que je puisse m’y réceptionner.
Au même moment, un grondement sourd s’élève des entrailles du Black
Gold, suivi d’un éclair de lumière. L’explosion est telle que le navire
semble s’ouvrir en deux. Les hommes hurlent alors qu’ils sont aspirés par le
fond. Des éclats de bois volent dans tous les sens. Le souffle de l’explosion
me brûle le dos et, alors que je grimace sous le coup de la douleur, sa force
me pousse en avant. Je suis projetée à travers les airs et atterris lourdement
sur le pont de L’Avalon.
On se précipite vers moi mais je n’ai pas l’énergie pour me redresser. Je
ne peux que regarder le ciel au-dessus de moi, bleu à l’exception de
quelques volutes de fumée noire, résultat de l’explosion. J’entends qu’on
m’appelle, qu’on me touche le bras, mais tout est assourdi et flou… Mes
yeux se ferment un bref instant et…
CHAPITRE 42
BLAKE
Thull pousse un cri de rage lorsque mon épée s’enfonce dans sa chair et je
l’attire près de moi. Je glisse ma main libre dans l’ouverture de son manteau
et en retire le compas.
— Ceci m’appartient, lui dis-je entre mes dents serrées. J’ai dû sortir
huit mille pièces d’or pour l’obtenir, espèce d’ordure.
D’un coup de pied, je repousse durement Thull qui trébuche avant de
passer par-dessus bord. Ce n’était pas prévu mais je ne vais pas perdre de
temps à aller le chercher. Que ses hommes aillent le repêcher s’ils sont
motivés. En ce qui me concerne, ce fumier peut pourrir au fond de l’océan,
je n’en perdrai pas le sommeil. Je me tourne et aperçois Bold dans la mêlée.
— Je l’ai ! Bold, on met les voiles !
Mon second hoche la tête et se fraie un chemin vers la passerelle. Je ne
sais pas si les hommes ont entendu mon cri ou s’ils ont vu leur capitaine
tomber à l’eau, mais ils essaient tous de retourner sur le Black Gold. S’ils
savaient qu’il ne va pas tarder à exploser, ils seraient peut-être moins
pressés…
L’Avalon commence à s’éloigner, d’abord lentement car il doit
s’arracher du Black Gold dans lequel il est rentré sans douceur il y a
quelques instants. Mais c’est L’Avalon, le plus merveilleux des bateaux
pirates au monde, et un coup d’œil derrière moi me permet de voir qu’Al
s’est aussi mis au travail. Les vents se lèvent et gonflent les voiles du navire
qui finit par prendre de la vitesse.
Alors que mes hommes s’affairent à le faire encore accélérer, je regarde
autour de moi. Je compte les membres de mon équipage, reconnais les
visages… Puis mon sang se fige. Pas d’éclat cuivré.
— Où est Callie ?
Personne ne prend la peine de répondre, mais plusieurs de mes hommes
jurent. Je vois Bold se tourner vers le Black Gold avec un air d’effroi.
— Il faut faire demi-tour, me dit Glenn en m’agrippant le bras. Al,
arrête !
Notre sorcier nous lance un regard perdu.
— Si je fais retomber les vents, L’Avalon ne sera pas assez loin de
l’explosion. Il pourra être endommagé ! crie-t-il par-dessus les bourrasques
qu’il a déclenchées.
— J’y retourne, je dis en m’approchant du bastingage. Al, ne t’arrête
pas. Je trouverai un moyen de revenir à bord.
Je nagerai en portant Callie s’il le faut.
— C’est du suicide, rétorque Peter, un air fou sur le visage.
— On ne peut pas laisser Callie là-bas, s’insurge Glenn en fusillant son
ami du regard.
Je suis d’accord avec lui, bien sûr. Peu importe le plan, Callie ne peut
pas rester sur le Black Gold. Mais je n’ai pas le temps de faire quoi que ce
soit. Alors que je me tourne pour donner des ordres, une explosion retentit.
Le navire de Thull semble s’ouvrir en deux et des hurlements y retentissent
avec tellement de force que nous les entendons alors que nous sommes de
plus en plus loin. Mon cœur rate un battement puis recommence à battre. Si
vite qu’il me fait mal. Où est Callie ?
Elle ne peut pas être toujours à bord.
Elle n’aurait pas pu survivre à cette explosion.
C’est la première fois de ma vie que je suis aussi démuni. L’espace de
quelques minutes, je crois devenir fou. Puis Bold pousse un cri et me
désigne quelque chose dans le ciel.
Callie.
Elle a de toute évidence tenté d’utiliser la même technique de transport
qu’à l’aller pour s’enfuir du Black Gold. Avec horreur, je la vois perdre de
l’altitude, puis être projetée en avant, le visage déformé par une grimace.
Elle vole vers nous, poussée désormais par le souffle de l’explosion. Je la
suis du regard, aussi ébahi que mes hommes qui suspendent leur activité
pour suivre sa progression. Seul Al tend brusquement les bras et tente de
contrôler la vitesse de la chute de la jeune femme en utilisant ses pouvoirs.
Je vois presque les vents s’entortiller autour d’elle et tout semble ralentir un
instant… Le charme est rompu lorsqu’elle atterrit brutalement sur le pont,
poussant un long gémissement de douleur.
J’entends que Bold ordonne aux hommes de se remettre au travail
tandis que je me précipite vers Callie. Avec le plus de douceur possible, je
lui redresse la tête et la regarde tenter d’ouvrir les yeux.
— Callie ! Callie, tu m’entends ?
Elle me fixe d’un air absent. Le choc doit la faire divaguer. Elle est
couverte de sang. Est-ce le sien ? Je lui essuie le visage comme je peux,
puis pose mes mains sur ses joues, ses bras, ses jambes, son ventre, tentant
de discerner où elle est blessée. Je ne trouve rien d’autre que des estafilades
et commence à respirer un peu plus sereinement. Ce sang n’est
probablement pas le sien. Au moment où mes mains palpent son dos, elle
pousse un nouveau gémissement, et moi un juron sonore. L’explosion lui a
sans doute permis de rejoindre L’Avalon, mais elle ne l’a pas épargnée : son
dos est boursouflé et brûlant. Le regard de la jeune fille papillonne un
instant puis ses yeux se ferment. Je pose un doigt sur son cou et suis
soulagé de sentir son pouls.
— Elle a perdu connaissance, je dis à Bold et Glenn qui se sont postés
près de moi.
Ils semblent rassurés. Je me penche pour prendre la jeune fille dans mes
bras, lui tirant un autre long gémissement à demi conscient. J’adresse un
regard à Bold qui me comprend et va prévenir Doc. Avec toute la douceur
dont je suis capable, je me redresse et la transporte dans sa cabine. Je
l’installe sur le ventre alors qu’elle est toujours sans connaissance. D’un
geste tendre qui ne me ressemble pas, j’écarte certaines mèches de cheveux
de son visage. Étonnamment, elle respire avec calme.
Doc arrive à ce moment-là et je m’éloigne précipitamment. Notre
médecin m’ignore royalement et se penche vers elle pour déchirer sa
chemise, défaire son corset et commencer à soigner les blessures qu’elle a
dans le dos. Je me lève, grimace en voyant les traces de brûlures et le laisse
travailler, sans pour autant m’éloigner. Il finit par se tourner vers moi,
agacé.
— Je peux faire quelque chose pour toi, capitaine ?
Je sais qu’il déteste être observé ou dérangé quand il soigne quelqu’un.
— Oui, remets-la sur pied.
— C’est ce que j’essaie de faire.
Il me regarde encore un moment, mais je ne bouge toujours pas et il
finit par pousser un soupir.
— Par l’Océan, Blake, je te promets qu’elle n’a rien.
— Son dos a l’air salement amoché, pourtant.
— Ce sont des brûlures superficielles. Un peu d’onguent, de repos, et
elle ira mieux. Elle est surtout exténuée.
— Est-ce qu’elle va garder des séquelles ? Des cicatrices ?
Je m’en voudrais que mon plan fou ait mené à sa scarification.
— Sa peau sera comme neuve. Toujours aussi douce. Même en
caressant son dos toute la nuit, tu ne sentiras pas la différence, rassure-toi.
— Je ne vois pas ce que tu veux dire, je marmonne, surpris par sa
remarque.
Moi qui croyais faire illusion.
— C’est ça. Maintenant, laisse-moi travailler.
Doc est l’un des seuls à bord qui puisse se permettre de me parler
comme ça. J’ai trop de respect et trop besoin de lui sur L’Avalon pour lui
faire payer son audace. De plus, il a toujours été un peu à part. Je pense que
c’est un génie dans le domaine médical, et cela le rend différent de nous.
Qu’importe sa différence ? Il m’a sauvé la vie des centaines de fois. Et
aujourd’hui, il aide Callie.
J’accepte donc de sortir de la cabine et, m’accordant enfin un temps de
répit, je m’adosse contre la cloison en bois. Je tente de mettre de côté le fait
que Callie est inconsciente à quelques mètres de moi et analyse les choses
froidement.
J’ai récupéré le compas et le Black Gold est au fond de l’océan, tout
comme la moitié de son équipage. Ils ne se mettront plus en travers de mon
chemin. Finalement, ce plan était un coup de génie. Encore quelques détails
à régler, et je pourrai partir à la recherche de ma Carte.
CHAPITRE 43
CALLIE
Lorsque j’ouvre les yeux, il me faut un moment pour comprendre où je me
trouve. Un long moment. Pourtant, je suis dans mon lit, dans ma cabine, sur
L’Avalon. Ce constat n’a rien de surprenant mais mon cerveau semble
déstabilisé. Comme s’il s’était passé quelque chose que je n’aurais pas dû
oublier… C’est en essayant de me redresser que je reprends mes esprits.
L’attaque de L’Avalon par Thull. La course-poursuite, l’assaut sur le
Black Gold, la poudre, l’explosion, mon vol plané.
Le baiser de Blake. J’achève de me redresser et pousse un grognement
avant de passer une main sur mon dos. À quelques endroits, là où le souffle
m’a frappée le plus fort, ma peau est encore à vif, mais, dans l’ensemble, je
m’en sors bien. Doc a fait du bon travail, comme toujours. Je n’arrive pas à
savoir combien de temps je suis restée dans les vapes. En tout cas, je suis
seule dans ma cabine et je parviens à me lever, sans provoquer autre chose
que des élancements dans mon dos. Je m’habille rapidement, étonnée de ne
pas entendre de bruits autour de moi. Peu importe l’heure du jour ou de la
nuit, L’Avalon est toujours bruyant. Entre les vagues, les hommes qui rient,
discutent, s’insultent, bougent des cordages et des barils… Il y a toujours
quelque chose qui parvient à nos oreilles. Or, en ce moment, je n’entends
que le bruit de l’océan. Et cela m’inquiète.
Je sors de ma cabine et colle ma tête à la porte de Blake. Rien non plus.
Je fais quelques pas et débouche sur le pont. Vide aussi. Mon inquiétude fait
place à la panique. Que s’est-il passé pendant que je dormais ? Est-ce que
Thull nous a retrouvés ? Comment aurait-il fait, blessé et sans navire ?
Pourquoi m’aurait-il épargné ? L’autre option, c’est que j’ai dormi cent ans
et que tout le monde est mort depuis longtemps. Comme c’est aussi
invraisemblable que l’option de la revanche de Thull, je respire à fond et
m’enfonce dans les entrailles de L’Avalon. Mon cœur bat plus vite quand
j’entends enfin des bruits en provenance du réfectoire. J’esquisse un
sourire. J’aurais dû m’en douter.
Lorsque je pousse la porte, je ne trouve néanmoins qu’une dizaine de
personnes : Blake, Bold, Al, Doc, Glenn et quelques autres. Le petit cercle
privé de Blake. Ils discutent avec animation et le capitaine secoue la tête en
fronçant les sourcils. Puis il m’aperçoit et se redresse soudainement.
— Callie !
Tous les regards se tournent vers moi et des cris de joie emplissent la
pièce.
— On a fini de faire la sieste, mademoiselle ? me demande Bold en
passant affectueusement un bras autour de mes épaules.
— Sacré vol plané ! ajoute Al avec un grand sourire.
— Je savais bien qu’une petite explosion n’allait pas te tuer. Achever un
navire pirate de plus de trente tonnes, peut-être, mais venir à bout de Callie,
la voleuse, receleuse, pirate… jamais !
J’adresse une grimace à Glenn qui ponctue sa tirade d’un coup de poing
amical sur mon bras. Tous y vont de leur bon mot. Sauf Blake qui se
contente de me regarder d’un air qu’il veut neutre. J’arrive toutefois à
repérer une petite lueur dans son regard.
— Ça va, ça va, je vais bien, dis-je en repoussant les mains qui se
tendent vers moi.
Je me laisse tomber sur un banc avec un soupir. Malgré mes
affirmations, je suis toujours fatiguée.
— Combien de temps ai-je dormi ?
— Trop longtemps, me répond Blake en me proposant un verre d’eau.
Le pont est dans un état lamentable.
— Vous m’en voyez navrée, capitaine. J’étais occupée à me remettre de
la dernière mission que vous m’avez confiée.
— C’est pourquoi vous êtes pardonnée, moussaillon. Mais que cela ne
se reproduise plus.
Je lui souris et suis contente de le voir me répondre de la même façon.
Je n’arrive pas à savoir si j’aimerais que notre baiser ait changé quelque
chose à notre relation, ou si j’aimerais que tout redevienne comme avant. Je
n’ai de toute façon pas le temps d’analyser tout ça. Ce n’est ni l’endroit ni
le moment.
— Tu as dormi un peu plus de vingt-quatre heures, me répond Doc,
toujours sérieux quand il s’agit de ses patients.
Il se rapproche de moi et prend mon pouls, puis observe mes yeux. À
mon grand soulagement, il ne soulève pas ma chemise pour observer l’état
de mon dos. Au lieu de quoi, il hoche la tête d’un air satisfait et me désigne
le verre d’eau du menton.
— Bois. Il faut t’hydrater. Et continue de te reposer, tu en as besoin. Si
tu as mal au dos, viens me voir, il me reste de la pommade.
— Elle a déjà fait des miracles. Je ne sens presque plus rien. Merci,
Doc.
Celui-ci opine du chef et se détourne de moi.
— Bon, qu’est-ce que c’est que ce conciliabule, je demande en buvant
mon verre. Et pourquoi n’y a-t-il personne là-haut ? Je me suis presque
inquiétée pour vous.
— Toi, tu t’es inquiétée pour nous ? Madame fait un vol plané et frôle
la mort, mais elle s’inquiète pour nous, ironise Glenn.
— J’ai décrété que tout le monde devait se reposer, me répond Blake,
en ignorant Glenn. Thull ne risque pas de nous poursuivre et nous avons
besoin de reprendre des forces. Une fois que L’Avalon a été lancé, tout le
monde a eu le droit de regagner ses quartiers. Pas de tour de garde, pas de
corvées pendant vingt-quatre heures. C’est le moins que je puisse faire.
— Quelle bonté.
Blake se recule un peu et croise ses mains derrière sa nuque.
— Ne pense pas que ça va durer éternellement. Dès que nous aurons
repris des forces, réunion spéciale pour évoquer notre nouveau plan
d’action.
Je devine qu’il a décidé de révéler à tout son équipage que son but est
de trouver la Carte des Confins. Ce n’est que justice, après tout ce qu’ils ont
traversé pour obtenir quelques informations. Je sais qu’ils sont tous loyaux
et fidèles à Blake, mais il ne peut pas leur demander de se battre pour une
cause qu’ils ignorent. Je me prends à réfléchir aux éventuelles réactions de
l’équipage, tandis que les conversations reprennent autour de moi. À les
entendre parler, je comprends que les quelques hommes présents sont déjà
au courant. Ça ne m’étonne pas. Ce sont les plus proches partisans de
Blake.
J’écoute leurs discussions sans y prendre part, évitant le regard du
capitaine. Je crois que ses yeux cherchent les miens, mais je ne suis pas
prête à découvrir ce que je pourrais y lire. Je ne sais pas ce que je veux. Le
mieux serait peut-être d’oublier ce qui s’est passé. Mais, bien sûr, malgré
toutes mes précautions, je croise son regard et, en un éclair, me rappelle ses
lèvres sur les miennes. Leur douceur. Leur goût de sel. Leur empressement.
Eh bien, Callie, tu es fichue !
*
* *
Je me rends compte que Doc me parle alors qu’il me tape sur l’épaule.
Je cligne des yeux, surprise de voir que j’étais sur le point de m’endormir,
la tête entre les mains, dans le réfectoire. Les autres parlent toujours autour
de moi mais cela fait longtemps que mon esprit a dérivé.
— Doc, comment j’ai pu dormir une journée entière et être toujours
aussi fatiguée ?
— C’est le contrecoup, m’explique le médecin, toujours laconique. Le
mieux, c’est d’écouter ton corps. Il sait ce dont tu as besoin. Va te reposer.
Tu peux encore profiter d’une nuit complète avant que la généreuse trêve de
notre capitaine ne prenne fin.
Je soupire, me lève et, sentant le regard de Blake sur moi, m’éloigne
pour regagner ma cabine. Je suis fatiguée, certes, mais je ne pense pas
parvenir à trouver le sommeil. Je me jette à plat ventre sur mon lit,
grimaçant à cause de mon dos toujours sensible. Je repense à ce que Doc
m’a dit.
Ton corps sait ce dont tu as besoin. Je ne sais pas pour mon corps, mais
mon cerveau m’envoie sans arrêt des images de Blake, de ses bras, de ses
regards, de ses sourires, de ses lèvres… Ça ne m’aide pas forcément à
trouver le repos. Au contraire, cela m’énerve. Je ne veux pas être de ces
filles qui tombent en pâmoison pour un homme. Encore moins pour le
séduisant et mystérieux capitaine pirate ! Quel cliché ! Je suis presque en
colère. Contre moi, contre Blake, contre ma vie si compliquée…
Tout en ruminant, j’entends des bruits dans la cabine à côté. Blake a dû
rentrer pour se coucher. Le savoir aussi proche n’arrange rien. Je suis
partagée entre l’envie d’aller le gifler et celle de l’embrasser.
Je sens ma colère et ma frustration grimper en flèche, effaçant toute
trace de la fatigue que j’ai pu ressentir quelques instants plus tôt. Et puis,
n’y tenant plus, je décide de mettre les choses au clair.
CHAPITRE 44
BLAKE
Depuis que Callie est apparue dans le réfectoire, je ne sais plus quoi
penser. Une fois passé le soulagement de la voir indemne et relativement en
forme, j’ai repensé à notre baiser. J’ai cherché à croiser son regard, à lire
dans ses pensées, mais elle n’a rien laissé filtrer. Elle semblait encore
ailleurs et, même si Doc dit qu’elle est fatiguée, j’ai l’impression qu’elle
m’évite. Lorsqu’elle est retournée dans sa cabine, je n’ai pas tenu
longtemps et ai faussé compagnie à mes hommes. J’avais l’intention d’aller
la rejoindre pour parler, mais, étrangement, je n’en ai pas eu le courage. Du
coup, je suis dans ma cabine depuis de longues minutes et, pour la dixième
fois, je me passe les mains dans les cheveux en faisant les cent pas.
Je ne sais pas quoi faire. Est-ce que je dois aller la voir ? Est-ce que je
dois lui laisser du temps ? Est-ce que je peux la déranger alors qu’elle a
besoin de repos ? Mes mains se rejoignent au sommet de mon crâne et
j’attrape mes cheveux avec la folle envie de tirer très fort pour me les
arracher, tellement je suis perdu.
C’est ridicule de me mettre dans un tel état. Pour elle, ce n’était qu’un
baiser. Et c’est peut-être très bien comme ça. Elle n’a pas besoin de savoir
qu’elle hante mes pensées. Ou peut-être que si ? Finalement, je décide
d’aller la trouver. Je ne suis pas lâche au point de faire comme s’il ne s’était
rien passé. Et je n’ai pas envie de provoquer un silence gêné chaque fois
que je la croise : L’Avalon n’est pas si grand que ça et la situation pourrait
vite devenir insupportable. Au moment où je fais un premier pas vers la
porte de ma cabine, celle-ci s’ouvre à la volée et Callie entre comme une
furie dans ma chambre. Elle claque le battant tellement fort derrière elle que
je pense que l’équipage l’a entendu, deux ponts plus bas.
Elle ne semble pas avoir besoin de repos. Au contraire, elle bouillonne
d’énergie et se plante devant moi, les yeux brillants d’un sentiment que j’ai
pour une fois du mal à identifier. La colère ? La peur ? Elle agite un doigt
vers moi, tandis que son autre main est serrée en poing sur sa hanche.
— Il est temps qu’on s’explique.
D’accord, alors c’est de la colère.
— Je peux faire abstraction de ce qui s’est passé, après tout c’est sans
doute ce que tu souhaites, mais je n’y arrive pas. Je n’arrête pas d’y penser
et j’aimerais vraiment comprendre ce qui t’a pris ! continue-t-elle sur un ton
menaçant.
Avant que j’aie le temps de répondre quoi que ce soit, elle enchaîne :
— Je me débrouillais plutôt bien avant que tu ne franchisses la limite,
tu sais ! J’arrivais à me convaincre que tu n’étais qu’un pirate comme les
autres, un rustre, un goujat, un sauvage imbibé d’alcool la moitié du temps,
incapable de ressentir quoi que ce soit et…
— Callie, je la coupe, pas certain de vouloir entendre la suite. Qu’est-ce
que tu essaies de me dire ?
Elle s’interrompt et baisse finalement les deux bras. Elle reste un instant
immobile, me regardant droit dans les yeux. Je parviens enfin à déchiffrer
ses sentiments : elle a peur. Elle doute. Elle cherche à camoufler tout cela
sous la colère qui la saisit à l’idée que je puisse me moquer d’elle ou la faire
souffrir, mais, au fond, elle est aussi démunie que moi face à ce qu’on
ressent.
Elle prend une inspiration en même temps que je prends une décision.
Je n’ai pas envie de la faire souffrir. Mais je n’ai pas envie de souffrir
non plus. Et je ne veux plus mentir.
— Pourquoi tu m’as embrassée ? demande-t-elle d’une voix plus basse.
— J’ai cru que j’allais mourir, dis-je honnêtement. Qu’on allait tous
mourir. Je n’ai pas réfléchi.
Un éclair traverse le regard de Callie. Instinctivement, je me rapproche
d’elle.
— Contente de voir que ça n’a pas d’importance à tes yeux.
— Je n’ai pas dit ça, je rétorque.
Je me rapproche encore. Elle ne recule pas, et nous sommes désormais
tout proches. Assez pour que je pose les mains sur son menton et la force à
me regarder en face. Doucement, pour lui laisser le temps de se dégager, je
me penche vers elle. Nos lèvres se touchent un instant, se séparent pour
mieux se retrouver. C’est un baiser différent du premier. On sent moins
l’urgence mais, par les dieux, c’est encore mieux. Malgré moi, je ferme les
paupières et ma main glisse sur sa joue, ses cheveux, sa nuque… J’aimerais
que ce moment ne se termine jamais.
Callie finit toutefois par se reculer, juste assez pour que nos lèvres se
séparent. Nos nez se touchent toujours et je sens son souffle erratique sur
mon visage.
— Et là, c’est pour quoi ?
— Tu sais pourquoi.
Elle soupire et, pendant un instant, je crois qu’elle va m’envoyer
promener. Je me redresse, augmentant la distance entre nos visages, mais
elle noue ses mains autour de mon cou et se met sur la pointe des pieds pour
se rapprocher un peu plus de moi.
— J’espère que tout ceci n’est pas une blague ou un moyen de te
divertir.
Elle secoue la tête avant de fixer de nouveau son regard vert dans le
mien.
— Blake, ça fait des années que je suis seule et je m’y suis faite. Mais
si tu… Je veux juste être sûre que tu es sincère. Parce que là, c’est presque
trop beau pour être vrai.
Je comprends son hésitation. J’ai eu la même avant de décider que tout
ce que je voulais, c’était Callie. Le reste, les conséquences et les questions,
on verra plus tard. Tout ce que j’ai envie de faire, maintenant, c’est de
l’embrasser de nouveau.
Dans ce baiser, j’essaie de faire passer tout ce que je ressens pour elle.
Ça me paraît pathétique et pitoyable, mais j’aimerais qu’elle comprenne que
je ne me moque pas d’elle. Vu la force qu’elle met à répondre à mon baiser,
soit je l’ai convaincue, soit elle aussi a décidé que les certitudes, c’était
superflu.
On s’embrasse un moment et, de nouveau, c’est Callie qui s’éloigne.
Cette fois, elle pose sa tête contre mon torse, ce qui lui permet sans doute
d’entendre mon cœur battre à tout rompre. Je passe mes mains sur ses joues
puis attire son visage à moi pour l’embrasser encore. Je pourrais faire ça
pendant des heures. D’ailleurs, je n’ai plus aucune notion du temps qui
passe. Plus rien d’autre ne compte que Callie.
Avant que je réalise comment j’en suis arrivé là, j’ai une main sur la
nuque de Callie, l’autre au creux de son dos et je la pousse à reculer vers le
lit. Lorsque ses jambes touchent le matelas, je la sens se figer et elle cesse
de m’embrasser. Je devine tout de suite que j’ai fait le geste de trop. J’émets
un soupir en posant la tête sur son épaule, je la tiens toujours dans mes bras.
— Callie, je suis désolé, dis-je d’une voix rendue rauque par le désir.
Ce n’est pas… On n’est pas obligés de… C’est un réflexe.
Pour le coup, elle se dégage totalement de mon étreinte et fait quelques
pas pour s’éloigner du lit où je m’assois, me prenant la tête entre les mains.
Bien joué, Blake. Le plus rapide serait de te tirer une balle entre les
deux yeux tout de suite, ça t’éviterait d’envenimer encore la situation. Je me
fais violence pour relever la tête même si je sais que c’est une très mauvaise
idée de la regarder. Il me semble qu’elle est encore plus belle qu’avant, les
joues rouges, les cheveux un peu ébouriffés à cause de mes caresses, les
lèvres encore entrouvertes et les yeux flamboyants…
— Deux ou trois baisers ne vont pas me faire perdre la tête au point
d’en oublier ma dignité. Je ne suis pas une de ces filles faciles que tu
ramasses dans les tavernes.
— Je sais. Et ce n’était pas mon but.
— Alors quoi ?
— Quoi « Alors quoi ? » ? je dis d’un ton plus dur que je ne le voulais.
Je suis incapable de réfléchir quand on s’embrasse. Tu n’as pas idée de
l’effet que tu me fais.
Elle me regarde un moment sans rien dire. Elle m’a déjà tellement fait
confiance aujourd’hui.
Je me lève doucement et fais un pas vers elle. Puis un autre. J’ai
l’impression de tenter d’amadouer un cheval sauvage. Je prends sa main et
elle se laisse faire.
— Je ne veux pas qu’on pense que je ne reste à bord que parce que je
couche avec le capitaine, dit-elle finalement.
Je suis tellement surpris que ma réponse est d’une intelligence
admirable.
— Hein ?
— Je ne veux pas que les autres pensent que si j’ai ma place sur
L’Avalon, c’est parce que je suis avec toi, répète-t-elle.
— Personne ne pensera ça. Ils ont bien trop conscience de ta valeur.
Je soupire. J’avais espéré avoir cette discussion un peu plus tard.
— Je ne te demande pas en mariage, Callie. Je veux juste passer du
temps avec toi. Je sais que toutes les blagues et tous les sous-entendus que
j’ai faits jusque-là ne jouent pas en ma faveur, mais je jure de me comporter
correctement. J’en ai assez de faire semblant de ne rien ressentir. J’en ai
marre de faire comme si tu n’étais pas dans mon esprit en permanence.
Elle me lance de nouveau un regard intense et je dois respirer à fond
pour reprendre où j’en étais.
— Je te promets de te respecter et de ne rien faire que tu ne veuilles pas.
— La parole d’un pirate et d’un coureur de jupons ! Me voilà rassurée.
Ça fait mal, mais elle a raison.
— Je ne te mentirai jamais.
Je suis assez étonné de réaliser que je le pense vraiment. Je lâche sa
main pour, de nouveau, la prendre par le menton et plonger mes yeux dans
les siens. Je veux être sûr d’avoir toute son attention, sûr qu’elle comprenne
bien que je ne plaisante pas.
— Callie, je ne te mentirai jamais. Je le jure sur l’Océan.
Elle frissonne et, après un petit instant, hoche doucement la tête. Je la
relâche mais ne m’éloigne pas.
— J’ai été maladroit, mais j’aimerais vraiment que tu restes ici cette
nuit. Tu n’as qu’à penser que c’est parce que je ne peux plus me passer de
toi, si ça t’arrange.
J’essaie de reprendre un peu le contrôle en revenant à notre mode de
communication habituel, le sarcasme, mais, encore une fois, je m’aperçois
que c’est vrai. J’ai passé des jours à me persuader que je ne ressentais rien
pour elle, que ça finirait par me passer. Mais il a fallu que cette sorcière s’en
mêle. En me révélant au grand jour ce que je m’efforçais de cacher, elle a
fissuré le mur.
J’ai besoin de Callie. C’est le sentiment le plus effrayant que j’aie
jamais ressenti, mais c’est aussi le plus exaltant.
CHAPITRE 45
CALLIE
Lorsque je me réveille, je suis dans le lit de Blake. Dans ses bras. Plus
précisément, il a un bras posé sur mon ventre et sa tête est lovée dans le
creux de mon épaule. J’étais venue pour mettre les points sur les « i », pour
clarifier les choses, pour cesser de me torturer l’esprit en pensant à ce baiser
et à sa signification. J’étais déterminée à mentir et à dire à Blake que je ne
ressentais rien pour lui, ce qui m’aurait évité de souffrir le jour où il se
lassera de moi ou qu’il découvrira mon secret. J’étais déterminée à être
forte. Mais Blake m’a prise de court, déjà en m’embrassant de nouveau,
ensuite en me disant des choses aussi adorables que sincères. En tout cas
j’espère qu’elles l’étaient. J’espère que « Tu sais pourquoi » signifie
vraiment : « J’ai des sentiments pour toi » et pas : « Je n’ai pas envie de me
creuser la tête pour me trouver une excuse, fais-le, toi. »
Mais, j’en ai assez de toujours me fermer, de toujours faire attention.
Alors j’ai cédé. Je me suis allongée à côté de Blake et on s’est contentés de
rester immobiles, l’un à côté de l’autre, à se regarder et à discuter de tout et
de rien. C’est ridiculement niais mais c’était l’un des moments les plus
parfaits de ma courte et pitoyable existence. Ce qui n’est pas peu dire.
À présent, allongée dans ce lit, Blake endormi à mes côtés, j’ai toujours
du mal à réaliser. Qu’est-ce que ça implique pour ma vie à bord de
L’Avalon ? Est-ce que les autres vont deviner quelque chose ? Est-ce que ça
m’importe ? Est-ce que l’attitude de Blake va changer ? Devrais-je lui
révéler mon secret ?
Cette dernière question n’a rien à voir avec les autres, mais elle
m’obsède. J’y pense depuis quelque temps, mais à la lumière des récents
événements, elle prend une tout autre ampleur. Blake m’a fait confiance
pour tant de choses. Il m’a révélé ses secrets et ses rêves. Il m’a accueillie,
il m’a embrassée comme si j’étais la seule chose qui comptait… et moi, je
lui mens. Ou du moins je lui cache une partie de la vérité. Je culpabilise à
cette idée.
Blake remue un peu et pousse un petit grognement endormi. Je souris.
J’ai envie de lui dire. J’ai envie d’avoir assez confiance en lui pour tout lui
révéler. J’ai envie qu’il sache tout de moi. J’ai envie qu’il me rassure en me
disant que ce n’est pas ma faute, que j’ai bien fait de fuir, que je ne dois pas
avoir peur et que, évidemment, on va trouver une solution. J’ai envie qu’il
m’embrasse encore sans retenue, comme il l’a fait hier.
J’observe son visage avec tellement d’intensité qu’il me faut un
moment pour m’apercevoir qu’il a les yeux ouverts. Il me fixe aussi, mais
son regard est méfiant.
— Pourquoi tu me regardes comme ça ? dit-il d’une voix rauque. Tu
vas me frapper parce que mon bras est sur ton ventre ?
Je ne peux m’empêcher de rire et il sourit à son tour.
— Je réfléchissais, je réponds alors qu’il se redresse sur un coude pour
m’embrasser. Tu penses vraiment que les autres ne vont rien dire ?
— On s’en moque de ce que pensent les autres, marmonne Blake, le
visage enfoui dans mon cou.
— Moi je ne m’en moque pas. Et je préférerais qu’ils n’en sachent rien.
Je sens Blake pousser un soupir qui me chatouille.
— Très bien. Si c’est vraiment ce que tu souhaites, on ne dit rien à
personne. On garde le secret !
Je mentirais en disant que je ne suis pas soulagée : annoncer à tout le
monde ce qui s’est passé rendrait la chose beaucoup trop réelle et je ne me
sens pas prête. Je suis aussi touchée que Blake fasse preuve d’autant de
compréhension et de tact. Puis il se penche de nouveau vers moi et, d’un
geste doux, trace le chemin de mes taches de rousseur sur mes joues. J’en
perds immédiatement le fil de mes pensées.
— J’en rêve depuis des semaines, dit-il dans un souffle avant de
m’embrasser avec tellement de fougue que j’ai l’impression de flotter.
Un coup frappé à la porte nous interrompt. Blake me fait signe de me
taire.
— Oui ?
— Pourquoi ta porte est-elle fermée à clé ? demande Bold.
Je vois Blake m’adresser un regard surpris et je hausse les épaules. J’ai
dû claquer la porte tellement fort hier que le verrou s’est enclenché. C’est
une heureuse coïncidence car je ne doute pas que Bold serait entré dans la
cabine comme si c’était chez lui, sinon. Il nous aurait trouvés en train de
nous bécoter, ce qui aurait été très gênant, et pas très pratique pour garder le
secret.
— J’arrive, répond simplement Blake.
— Comment ça « tu arrives » ? je chuchote. Si tu le fais entrer, il va me
voir.
— Alors cache-toi, si tu veux. Personnellement, je me fiche royalement
que tout l’équipage te voie dans ma cabine. Et je ne tiens pas
particulièrement à cacher quelque chose à Bold. Il le devinera tôt ou tard, tu
sais…
Je soupire.
— Je préférerais « tard ». J’ai déjà du mal à savoir où j’en suis, je n’ai
pas envie que tout le monde parle de nous.
— Alors cache-toi, répète Blake.
— Où ? Sous le lit ?
— Pourquoi pas ?
— Je te déteste.
— Tu sais que c’est faux, me rétorque Blake avec un petit sourire
arrogant.
Je marmonne quelques insultes avant de m’agenouiller pour me glisser
sous le lit. Je maudis ce pirate : cela ne fait même pas vingt-quatre heures
que je lui ai cédé et voilà déjà à quoi j’en suis réduite.
Je vois les pieds de Blake se diriger vers la porte et l’ouvrir. Bold entre
dans la cabine et s’arrête près de l’entrée.
— Pourquoi tu as mis autant de temps ? demande-t-il, suspicieux.
— J’étais tout nu, répond Blake.
Le silence qui lui répond m’apprend que Bold n’est pas convaincu.
— Où est Callie ?
— Comment veux-tu que je le sache ? On n’est pas mariés !
Je lève les yeux au ciel – ou plutôt au sommier. Il devrait être encore
plus provocateur.
— Elle n’est pas dans sa cabine et Doc a besoin d’elle. Je me
demandais si tu l’avais vue.
— Eh bien non. Elle doit être en train de rôder sur les ponts. Va savoir
ce qui passe dans la tête des femmes…
Bold se tait un instant.
— Et pourquoi es-tu encore dans ta cabine ? Il est presque 8 heures.
— J’étais fatigué. Dis donc, je te trouve bien curieux, aujourd’hui.
— Et moi je te trouve bien mystérieux.
— Je suis toujours mystérieux, Bold. C’est ce qui fait mon charme.
— Si tu le dis. Rendez-vous sur la passerelle dans dix minutes. Il faut
qu’on parle. Et si tu vois Callie, dis-lui que Doc la cherche.
— Bold, tu sais que c’est moi, le capitaine ? C’est moi qui suis censé
donner les ordres…
Je ne vois pas la réaction de Bold, mais j’entends Blake rire, puis la
porte se referme. Blake fait quelques pas vers le lit et se penche.
— C’est bon, tu peux sortir.
— Tu sais que tu mens très mal ? je lui dis en m’extirpant non sans mal
de sous le lit. « J’étais tout nu » ? Vraiment…
Blake hausse les épaules mais ne répond pas. Il s’est emparé d’une
mèche de mes cheveux et s’amuse avec.
— Tu vas devoir t’améliorer si tu veux réussir à garder le secret.
— Qui te dit que j’ai envie de garder le secret ? répond-il. Franchement,
Callie, je t’assure qu’il ne faudra pas plus de trois jours à Bold pour tout
deviner.
— Peut-être, mais si tu veux continuer à faire ça…
Je me hisse sur la pointe des pieds, pose les mains sur ses joues et
dépose un baiser sur ses lèvres.
— … il va falloir te plier à mes règles. On garde le secret.
— Pour tout te dire, je n’ai pas vraiment envie de mentir à Bold.
L’espace d’un instant, je m’en veux de lui demander ça. Je sais que
Bold est comme un père pour lui.
— Juste le temps que j’arrive à y voir plus clair, d’accord ? je chuchote,
les mains toujours sur ses joues.
Il soupire.
— Je commence juste à comprendre que je n’arriverai plus jamais à te
dire non, marmonne-t-il.
— C’est bon à savoir ! je dis avec un grand sourire.
— Ouais. N’en profite pas trop quand même.
*
* *
Vingt minutes plus tard, je suis avec Doc et je l’aide à nettoyer la plaie
de Doug.
Il nous a fallu un peu plus que les dix minutes accordées par Bold pour
nous préparer. Blake n’arrêtait pas de m’attirer à lui pour m’embrasser et je
dois avouer que je n’ai pas mis beaucoup de volonté à quitter sa cabine.
Une fois que j’y suis parvenue, j’ai dû me rendre dans la mienne pour me
changer, sans quoi ç’aurait été trop évident. Encore que je ne suis pas sûre
que les hommes remarquent comment je suis habillée. Quoi qu’il en soit,
j’arrive à l’infirmerie essoufflée comme jamais. Doug a repris connaissance
et Doc s’efforce de le calmer.
Une chose que j’ai apprise sur Doc : c’est un excellent médecin, mais il
n’a aucune compassion ou empathie. Je pense justement que c’est ce qui le
fait exceller dans son domaine. Rien d’autre ne compte que sa tâche. Il ne
se laisse distraire ni par les hurlements ni par les insultes ou les
supplications. Mais Doug n’est qu’un enfant et ce n’est pas ce dont il a
besoin. Je me suis prise d’affection pour le mousse alors j’essaie de le
rassurer.
— Je ne pourrai jamais rester sur L’Avalon, me murmure le gamin
d’une voix faible. Le capitaine ne voudra pas d’un poids mort comme moi.
— Ne dis pas de bêtises, Doug, je lui réponds. L’équipage ne peut pas
se passer de toi.
— On te mettra une jambe de bois, ajoute Doc. Comme ça, tu auras
l’air d’un vrai pirate.
Ce genre de remarque – qui ne réconforte pas du tout – est typique de
Doc. Et la lueur d’enthousiasme qui illumine le regard enfiévré du jeune
garçon est typique de Doug.
— Mais avant ça, il faut que tu te reposes, je lui dis d’un ton calme. Il
faut que tu prennes des forces. Tu as encore beaucoup de fièvre.
Il ferme les yeux, puis les rouvre immédiatement.
— Est-ce que… Est-ce que le capitaine a récupéré son compas ?
demande-t-il d’une voix hésitante.
Je hoche la tête et il soupire.
— Tant mieux. Je m’en voulais de ne pas avoir réussi à empêcher Thull
de s’en emparer…
— Doug, je dis d’un ton sévère. Deux choses : d’abord, personne, tu
m’entends, personne ne t’en veut pour quoi que ce soit. Surtout pas Blake.
Alors tu ne dois pas t’en vouloir non plus. Et, deuxième chose, si tu ne
fermes pas immédiatement les yeux, je t’assomme pour que tu prennes du
repos.
— Callie… dit Doug en fermant les paupières.
— Dors, Doug.
— Tu restes avec moi ?
Je souris même s’il ne peut pas le voir.
— Bien sûr. Je ne bouge pas.
*
* *
De fait, je reste au chevet de Doug toute la journée. Je rêvasse, je lis un
livre emprunté dans la cabine de Blake, je discute avec Doc… je m’ennuie
beaucoup aussi, mais comme le blessé ouvre régulièrement les yeux avec
une lueur de panique enfiévrée, je n’ai pas le cœur à m’échapper. Ce n’est
que lorsque je vois le soleil se coucher à travers le petit hublot que je
dégage ma main de l’étreinte de celle de Doug. Je n’ai pas mangé depuis
plus de vingt-quatre heures et je meurs de faim. En sortant de l’infirmerie,
je tombe sur Doc.
— Je prends le relais. Va manger. Blake a besoin de tout le monde dans
le réfectoire, de toute façon, m’informe-t-il.
Je m’empresse de rejoindre la grande pièce en me souvenant de la
réunion d’information prévue par Blake. Le repos forcé des pirates est
terminé, il est temps de se remettre au travail.
Lorsque j’arrive, tout le monde est en train de manger. Je prends place
aux côtés de Glenn et commence à piocher tout ce qui me tombe sous la
main. J’ai beau être affamée, je ne peux que remarquer que la nourriture est
beaucoup moins bonne que lorsque c’était Doug qui la préparait. Glenn
surprend mon regard et il hausse les sourcils.
— Oui, je sais, dit-il. Mais je suis un pirate, moi, pas un cuisinier.
— C’est toi qui as préparé le repas ?
— Bold a mis au point un roulement. On doit tous aider Al en cuisine,
en attendant que Doug se sente mieux. Enfin… s’il peut reprendre la cuisine
un jour.
Je repense à la jambe de bois que Doc lui a promise et je me dis que
cela n’arrivera pas de sitôt. Je hoche toutefois la tête et Glenn soupire.
— Si j’avais su qu’un jour je ferais la popote pour une trentaine
d’hommes affamés…
Je ne peux m’empêcher de sourire et lui donner un léger coup sur
l’épaule.
— Je suis sûre que d’ici quelques jours, tu seras devenu un vrai chef !
— Moque-toi. Tu devras bien y passer, toi aussi !
Je suis coupée dans ma réplique par l’arrivée de Peter qui s’assoit à côté
de nous. Je ne l’ai pas vu de près depuis un moment, mais il semble agité. Il
est également plus pâle que d’habitude, avec d’immenses cernes qui
cerclent ses yeux. Glenn parvient à la même conclusion que moi.
— Ça ne va pas ? demande-t-il à son ami.
— J’ai passé une très mauvaise nuit, marmonne Peter.
— Et si tu ne veux pas que ta journée commence tout aussi mal, je te
conseille d’éviter les œufs brouillés de Glenn, je dis en repoussant mon
assiette et en esquissant une grimace.
Au même instant, Blake entre dans la pièce. Je suis agacée de sentir
mon cœur faire un bond dans ma poitrine en le voyant. Par l’Océan,
contrôle-toi, Callie. Blake me lance un petit regard moqueur et fait
quelques pas pour se placer au milieu de la salle. Tous les hommes se
tournent vers leur capitaine. Je remarque que la pièce est bondée : pour la
première fois depuis que je suis à bord, tous les hommes sont réunis au
même endroit. Malgré la foule, c’est dans un silence complet que Blake
reprend la parole, et il ne s’embarrasse pas de préambule.
— Je sais que je n’ai aucune obligation, mais je vous dois la vérité, ditil simplement. Vous m’avez suivi, toutes ces années, sans poser de question,
sans jamais remettre en cause mes décisions. Mais aujourd’hui, vous avez le
droit de savoir pourquoi vous risquez vos vies. Certains d’entre vous sont
déjà au courant, mais je voulais qu’on clarifie les choses ensemble.
Je crois que je n’ai jamais vu les hommes aussi concentrés. Je les
regarde tour à tour, repérant ceux qui sont déjà au courant. Bold, bien sûr,
mais aussi Glenn, Al, Peter qui a toujours l’air maussade, ainsi que
quelques autres proches de Blake partageant probablement sa folle
obsession. Le silence est total et je lève les yeux au ciel, me demandant
combien de temps Blake va faire durer le suspense.
— Je suis à la recherche de la Carte des Confins, lâche enfin le
capitaine.
Pour le coup, des exclamations s’élèvent de part et d’autre de la pièce,
des murmures, des regards étonnés, voire carrément sceptiques. Blake
n’attend pas que ses hommes digèrent la nouvelle.
— Je sais que beaucoup d’entre vous pensent qu’il ne s’agit que d’une
légende. Mais j’ai fait une promesse à mon père et je compte la tenir. Et,
récemment, j’ai découvert des informations sur cette carte. Elle existe. Et je
sais où la trouver.
Le silence s’épaissit de nouveau. Je crois que personne n’ose prendre la
parole et que Blake n’est pas mécontent de son effet dramatique.
— Cette quête est dangereuse. Je ne peux pas vous garantir qu’on s’en
sortira tous. Mais je peux vous garantir que, si nous réussissons, nous
entrerons dans la légende. Personne n’oubliera nos noms.
Ahhh ! Les hommes et leur quête de gloire ! À voir les regards brillants
des pirates autour de moi, je devine que cet argument a fait mouche. Qu’ont
donc les hommes à vouloir être connus, adulés, entrer dans l’histoire ?
Qu’ont-ils donc à courir après le pouvoir et la magie ? C’est exactement ce
qui a détruit mon père et c’est un besoin que je ne comprendrai jamais. Les
hommes de Blake n’émettent aucune objection. Colton demande des
précisions sur la Carte et tout le monde se retrouve à parler en même temps,
à échanger des hypothèses et à rire d’excitation.
— Tu sais où se trouve la Carte ? demande finalement Peter.
Blake se tourne vers nous, mais au lieu de regarder Peter, son regard se
fiche dans le mien. Des frissons parcourent ma peau, pas seulement parce
que Blake me regarde avec intensité, mais parce que j’ai le pressentiment
qu’il est sur le point de dire quelque chose d’horrible.
— Oui, je le sais, dit-il sans me lâcher des yeux. Juste avant de mourir,
la sorcière a honoré son accord et m’a révélé l’emplacement de la Carte.
— Parfait ! Alors qu’est-ce qu’on attend ? s’exclament plusieurs
hommes.
— Ce n’est pas aussi simple que ça.
Ma vision se rétrécit et les battements de mon cœur s’accélèrent
tellement l’angoisse me tient. Blake me regarde toujours lorsqu’il reprend la
parole.
— La Carte se trouve dans le château du Sorcier Noir. Et on va la lui
voler.
CHAPITRE 46
CALLIE
J’ai l’impression de tomber.
Mon cœur sombre dans ma poitrine, mon sang se glace dans mes veines,
jusque dans mon cœur, mes membres deviennent trop lourds pour que je
puisse les soulever. Et pourtant, j’aurais envie de prendre mes jambes à mon
cou, de hurler qu’ils sont fous, de pleurer toutes les larmes de mon corps, de
frapper Blake qui me regarde toujours, une lueur dans les yeux.
Ça ne peut pas être vrai.
Je n’ai pas passé tout ce temps à fuir mon père pour me jeter dans la
gueule du loup.
— Le Sorcier Noir ? répète quelqu’un. Nous n’y arriverons jamais.
— Personne n’a jamais réussi à s’introduire dans son château.
— Je suis sûr que nous trouverons un moyen, dit simplement Blake, et
ses yeux se détournent enfin des miens.
Il sait. Je ne sais pas comment, mais il sait. Depuis quand ?
Passé le choc, je ressens une vive douleur dans la poitrine. Je reprends
toutes nos conversations depuis le début, toutes ses blagues, tous ses sousentendus et ses promesses. Je repense aux décisions qu’il a prises me
concernant, à ses réactions, aux lueurs dans ses yeux parfois. Depuis tout ce
temps, il savait. Cela remet tout en question. Je me sens tellement bête.
Autour de moi, les hommes recommencent à parler et je ne peux pas
supporter une minute de plus de me tenir au cœur de cette conversation
sur… mon père. Je me lève, passe à côté de Blake qui ne fait pas un geste
pour m’arrêter et monte sur le pont. J’aimerais dire que l’air frais me fait du
bien, mais ce n’est pas le cas. Je suis seule, sur un bateau, au milieu de
l’océan, et je suis plus perdue que jamais.
Je regarde mon poignet, les fines lignes d’encre qui s’y entrelacent. Je
remarque que certaines s’estompent. Il faut que je le refasse. Ou peut-être
pas, d’ailleurs : après tout, il semblerait que je fonce droit vers lui. À quoi
bon m’embêter avec ce rituel de protection ?
Le choc fait place à la colère. Envers mon père qui a fait de mauvais
choix et qui m’a forcée à le fuir. Envers la magie qui a provoqué ça. Envers
l’Océan, pour m’avoir laissée croire que je pouvais être en sécurité ici.
Envers L’Avalon, pour m’avoir accueillie et donné une maison, ce que je
n’avais pas eu depuis longtemps. Envers ces hommes, parce que je me suis
attachée à eux. Envers Blake, qui m’a menti et probablement manipulée,
qui m’a aussi séduite et fait tomber dans un piège. Le plus beau des pièges,
certes, mais un piège quand même. Parce que je réalise que, quelle que soit
ma peur de me retrouver face à mon père, je ne peux pas abandonner
L’Avalon et son équipage. Je me suis attachée à eux, bien plus que je ne le
pensais, et l’idée qu’ils risquent leur vie sans moi me donne des sueurs
froides. D’autant plus que, si je ne les aide pas, ils ne franchiront jamais la
porte d’entrée du château. C’est pour cela que, plus que tout, je suis en
colère contre moi-même.
J’ai baissé la garde et je risque d’en payer le prix fort. Que je le veuille
ou non, il semblerait que je n’aie plus d’autre choix que de rester avec
l’équipage et de courir à la mort.
*
* *
Sur ce maudit navire, on n’a pas le droit à un moment de tranquillité.
J’aurais aimé rester seule sur le pont pendant des heures, à ressasser et à me
morfondre mais, évidemment, les hommes ressortent très vite. Ils sont
toujours autant excités et le mot « Carte » est sur toutes les lèvres. Je vois
Bold monter sur la passerelle et regarder le compas. Il s’aperçoit que je
l’observe et m’adresse un hochement de tête auquel je ne réponds pas. Il
doit aussi connaître mon secret. Soit il a deviné, soit Blake le lui a dit.
Évidemment.
Comme hier soir, je suis prise d’une impulsion subite. Délaissant les
tâches que je devrais accomplir, je traverse le pont pour entrer dans le
couloir qui mène à ma cabine et à celle de Blake. J’entre dans la sienne et
fais les cent pas en attendant qu’il arrive. Je ne sais pas si Bold l’a informé
ou s’il a deviné que je serais ici mais il arrive moins de dix minutes plus
tard.
Lorsqu’il passe la porte, je me fige et il fait de même après avoir
soigneusement refermé derrière lui. Nous nous regardons en silence. J’ai du
mal à croire que moins de vingt-quatre heures plus tôt, nous nous
embrassions dans cette même pièce. Comme il ne semble pas prêt à prendre
la parole, je romps le silence :
— Tu sais depuis longtemps ?
Il me fixe sans bouger, adossé à la porte, les mains derrière le dos.
— Blake. Est-ce que tu le sais depuis longtemps ? je répète, sentant
l’énervement monter en moi.
— Depuis quelques semaines.
Je suis déjà immobile mais j’ai l’impression de me transformer en
statue de glace.
— Après notre discussion à la taverne, le soir où tu devais partir. Tu
m’as parlé de ton enfance. Et de ta fuite, des objets magiques. J’ai eu des
soupçons.
— C’est pour ça que tu m’as autorisée à rester à bord ?
Ma voix n’est qu’un murmure. J’aurais aimé lui donner plus de force,
feindre l’indifférence, mais je vois bien que Blake comprend ma douleur. Il
se redresse et fait quelques pas vers moi, avant de s’arrêter net.
— Callie…
— Réponds-moi. Est-ce que c’est parce que tu as compris que mon père
était le Sorcier Noir que tu me gardes à bord ? Est-ce que c’est parce que tu
as besoin de moi pour le voler que tu as cette attitude ?
Est-ce que c’est pour m’amadouer, pour être sûr que je serais de son
côté qu’il m’a embrassée, cajolée, m’a fait de belles promesses ? Cette
pensée, ce soupçon est comme un poignard qui s’enfonce encore et encore
dans mon cœur. Il soupire.
— Tu sais très bien pourquoi.
— Il va falloir développer un peu, je crache avec colère.
— Je t’ai promis de ne pas te mentir. Sur l’Océan, tu te souviens ? Oui,
au début, je pensais t’utiliser pour entrer dans les bonnes grâces de ton père.
Je ne savais pas que c’était lui qui détenait la Carte, mais je pensais que, si
la piste du compas ne donnait rien, je pourrais te mettre à profit. T’échanger
contre des informations, par exemple. Alors, oui, une partie de moi t’a peutêtre autorisée à rester parce que je pensais que tu pourrais m’être utile.
Nouveaux coups de poignard dans ma poitrine. « T’utiliser », « te
mettre à profit », « t’échanger ». Je me force à le regarder dans les yeux.
J’espère qu’il voit ma tristesse et ma douleur. J’espère que cela traverse la
carapace qui enserre son cœur. Lorsqu’il me rend mon regard, je suis
surprise d’y voir se refléter ma peine. Il reprend la parole :
— Mais cela fait bien longtemps que j’ai perdu de vue cette raison.
Callie, je ne te mentirai jamais, mais je me mentais à moi-même. Je me
persuadais que tu restais parce que ton père était le Sorcier Noir, mais la
vérité, c’est que je ne pouvais plus me passer de toi.
Il fait de nouveau un pas vers moi et s’arrête, un peu plus près qu’avant.
Je me sens faible d’avoir envie d’être dans ses bras.
— Je te hais, tu sais ?
— Par les dieux, j’espère que ce n’est pas vrai.
Il esquisse un petit sourire, conscient que le pire est passé. Je ne
parviens pas à lui en vouloir. Je suis ridicule et stupide. Mais je le
comprends. Blake et moi, on est pareils. On a eu une enfance brisée, on a
très vite appris à ne compter que sur nous-mêmes et à faire tout ce qu’il faut
pour survivre. Si les rôles avaient été inversés, je n’aurais peut-être pas agi
différemment. Le fait est que je suis toujours à bord alors qu’il aurait d’ores
et déjà pu contacter le Sorcier Noir pour m’échanger contre la Carte. Mon
père la lui aurait donnée, je pense. Il me cherche depuis tant d’années.
Blake semble lire dans mes pensées.
— Je n’ai jamais vraiment envisagé de t’échanger contre la Carte.
Même à moi, ça semblait mal. Et puis… tu as pris une place trop importante
à bord de ce navire et je n’ai même plus pensé à cette possibilité. Même
lorsque la sorcière m’a révélé l’emplacement de la Carte. Mais je
comprends que tu m’en veuilles. Et je comprendrais aussi que tu décides de
nous quitter. J’espère vraiment que tu ne le feras pas, et pas pour les besoins
de la mission, mais je comprendrais.
Je soupire.
— Je veux partir, je dis, et je vois Blake se raidir. Je le veux et je ne le
veux pas en même temps. Mais, surtout, je ne peux pas. Parce que ces idiots
que tu appelles tes hommes et ce maudit rafiot sont devenus ma famille et
ma maison. Et même si ma raison me hurle de m’enfuir, je ne peux pas vous
abandonner. Je suis sans doute idiote, mais je te crois. Encore une fois.
Blake ferme les yeux un instant, apparemment soulagé.
— Mais, Blake, même avec moi à vos côtés, ça ne sera pas facile. Mon
père nous repérera. Et il te tuera. Il vous tuera tous.
— C’est ce qu’on verra.
— Tu es vraiment prêt à prendre ce risque ? Pour une carte ?
— Pour une carte qui mène vers un nouveau monde, des aventures, la
liberté et la gloire ? Oui.
Une lueur que j’ai appris à reconnaître brille dans ses yeux. Une lueur
de pirate. Elle est différente de celle qu’il arbore quand il me regarde ou
m’embrasse, mais elle est là. Celle qui recherche le danger pour la gloire, la
richesse pour la postérité. Je pousse un nouveau soupir et fais un pas vers
lui. J’accepte qu’il me prenne dans ses bras, j’accepte son baiser mais je me
dégage rapidement.
— Très bien. Je t’aiderai, alors. Mais je continue à penser que c’est une
mauvaise idée, capitaine.
Je tourne les talons, frôle Blake et sors de sa cabine, bien consciente
que je viens de m’engager dans une sale histoire.
CHAPITRE 47
BLAKE
Je pensais motiver mes hommes en leur révélant ce que nous cherchions,
mais j’étais loin du compte. Ils sont aussi excités qu’une bande de chiens
fous et j’ai beaucoup de mal à les canaliser.
Après leur avoir expliqué que le Sorcier Noir était en possession de la
Carte, il a fallu faire le point avec eux. Non, le Sorcier n’était pas une
légende. Non, il n’allait sûrement pas accepter de nous céder la Carte et,
oui, nous allions devoir la lui voler. Oui, c’était dangereux, non, je n’avais
pas de plan, mais j’y travaillais. J’avais même un gros atout dans ma
manche, bien que je garde cette information pour moi.
J’avais sa fille.
Je ne sais pas par quel miracle Callie a accepté de m’aider et me
pardonner de lui avoir fait ce coup. J’avais l’intention de lui en parler avant
de tout révéler à l’équipage, mais je n’en ai pas eu l’occasion. Quand je
repense à sa réaction… Dire qu’elle a imaginé que je ne l’avais autorisée à
rester à bord que parce qu’elle était la fille du Sorcier ! Elle n’a pas la
moindre idée de ce qui se passe dans ma tête quand on s’embrasse.
C’est l’apocalypse dans mon esprit. Et, contrairement à ce que je
croyais, j’adore ce sentiment. J’ai eu la chance de l’expérimenter plusieurs
fois ces derniers jours. Car si la journée je tiens ma parole et agis le plus
normalement du monde en sa présence, tous les soirs Callie se glisse dans
ma cabine et me rend totalement dingue. J’attends le moment où je vais
finir par m’habituer à sa présence, à sa douceur, à son goût sur mes lèvres,
mais ce moment ne vient pas. Et j’en profite le plus possible.
Après notre discussion sur son père, j’ai cru qu’elle me ferait la tête
pendant quelques jours. Mais, le soir même, elle me rejoignait dans ma
cabine.
— Chut, m’a-t-elle dit en avisant mon regard. Je n’arrive pas à dormir.
— Dis tout de suite que tu ne peux plus te passer de moi, ai-je rétorqué
avec un sourire.
— Si ça te fait plaisir de le penser.
Elle s’était placée au-dessus de moi et avait commencé à m’embrasser.
— Si tu dois m’entraîner dans une mission suicide, autant que je profite
de la vie au maximum, m’avait-elle dit tandis que nous reprenions notre
souffle.
Une philosophie qui m’allait totalement, j’avais donc continué à
l’embrasser. Et alors même que nous faisions désormais voile vers le nord,
alors même que je me creusais la tête pour trouver un plan et que je lui
faisais prendre la route vers ce père qu’elle avait fui pendant des années,
nous n’avions plus jamais reparlé du vol de la Carte.
En revanche, nous avions parlé de plein d’autres choses. Elle m’avait
raconté son histoire. Toute son histoire. Son enfance, la perte de sa mère, la
descente aux Enfers de son père. Aidé de Callie, j’avais cherché des
informations dans mes livres. Cela nous avait permis de rendre les choses
un peu plus claires.
D’après l’histoire, tout commençait avec les persécutions. Certains
sorciers se réfugièrent loin des massacres, comme le peuple d’Al. D’autres
transférèrent leurs pouvoirs à des objets, comme ce fut le cas pour le
compas. D’autres encore perdirent la tête : leur corps se consuma et leur
esprit ainsi que leur magie devinrent, faute d’attaches terrestres, des ombres
noires, maléfiques et très puissantes. Les légendes disent que les ombres
trouvèrent refuge dans le seul endroit qui leur convenait, c’est-à-dire l’enfer
situé au plus profond de la Terre. Avec la bonne formule, il est possible de
les appeler, d’intégrer leur pouvoir. La plupart du temps, invoquer une
ombre finit mal, surtout si celle-ci se révèle plus puissante que prévu ou si
la personne qui fait l’invocation ne se montre pas digne de la magie. C’est
ce qui s’est passé lorsqu’un sorcier a tenté de me faire absorber le pouvoir
des ombres, c’est ce qui s’est passé pour Thull et, de toute évidence, c’est
ce qui s’est passé avec le père de Callie. En théorie, une fois que les ombres
ont réalisé leur basse besogne, elles retournent d’où elles viennent. Ça n’a
pas été le cas pour le père de Callie. D’après ce qu’elle m’a dit, les ombres
ont assez vite dominé son père et ne sont finalement jamais parties. Elles
l’ont consumé jusqu’à faire disparaître toute trace d’humanité en lui.
Évoquer ces sujets était difficile pour Callie. Je savais qu’elle était
divisée. D’un côté, elle haïssait ce que son père était devenu, la violence et
la cruauté dont il faisait preuve. D’un autre côté… c’était toujours son père.
Comment pouvait-elle le haïr ? En écoutant ce qu’elle avait vécu, je
comprenais un peu mieux sa peur tenace et virulente de la magie.
J’avais pourtant l’impression que le simple fait de partager enfin son
secret avec quelqu’un lui faisait du bien. Je découvris aussi que le temps
qu’elle avait passé seule l’avait poussée à se poser des questions qui
n’avaient pas lieu d’être. À demi-mot, elle avoua qu’elle se sentait
responsable de la situation de son père et s’interrogeait sans cesse sur ce
qu’elle aurait pu faire pour l’aider, pour le sauver. Elle avait
aussi développé un manque de confiance en elle assez incroyable
puisqu’elle semblait persuadée qu’elle n’avait pas été assez bien pour
suffire à son père, obnubilé par l’idée de ramener sa mère décédée. Cette
insécurité la rendait totalement inconsciente de son charme et de ses
qualités et, au contraire, intraitable avec ses faiblesses. J’aurais aimé l’aider,
lui faire prendre conscience de la fascination qu’elle exerçait sur moi.
J’aurais aussi aimé me trouver face à son père pour lui faire payer les
séquelles qu’il avait laissées à Callie en prononçant cette formule. La voir
souffrir quand on en parlait me rendait fou.
— Tu n’es pas dégoûté ? m’avait-elle demandé le deuxième soir après
la révélation.
— Dégoûté de quoi ? lui avais-je demandé.
Elle était allongée en travers de mon lit et feuilletait un livre aussi épais
qu’un lingot d’or et tout aussi lourd.
— Dégoûté par moi.
L’idée m’avait fait rire et je m’étais laissé tomber sur le lit à côté d’elle.
— Pourquoi devrais-je être dégoûté ?
Elle avait refermé le livre et avait plongé son regard vert dans le mien.
— Parce que mon père est un démon, que malgré cela je n’ai pas pu me
résoudre à l’éliminer. Que je suis sa fille et que je l’ai couvert. Que je porte
son sang dans mes veines. Que…
— Callie, l’avais-je interrompue.
J’avais pris son poignet tatoué entre mes doigts et avais déposé une
série de petits baisers dans le creux de son bras, ravi de voir les frissons que
j’y faisais naître.
— Tu n’es pas ton père. Tu n’étais qu’une gamine et tu n’aurais rien pu
faire. Tu l’aimes et c’est normal. Et, finalement, il me paraît assez évident
que tu ne me dégoûtes pas. Pas du tout, même.
Nous nous étions embrassés, mettant de côté les recherches pour une
soirée.
Même si c’est difficile, j’ai respecté ma promesse. Mes promesses.
D’abord et malgré mon envie de mettre les choses au clair, je ne fais rien de
déplacé devant l’équipage. Je détourne les yeux quand Glenn fait du rentrededans maladroit à Callie au réfectoire, ou quand certains des hommes
pensent pouvoir la reluquer sans vergogne sur le pont. Je ne suis pas sûr de
duper Al qui, apparemment, a toujours vu clair dans mon jeu, et je ne pense
pas non plus que Bold se laisse abuser. Son silence m’étonne. Il n’est pas du
genre à m’épargner ses moqueries ou ses petites phrases pleines de sagesse :
il n’y a aucun secret, aucun tabou entre nous. Mais, là, il ne m’a rien dit.
Béni soit-il.
Ma deuxième promesse est presque aussi difficile à tenir. Depuis le
premier soir et ma lamentable erreur – entièrement due à l’effet que Callie a
sur moi –, je n’ai pas tenté quoi que ce soit. Nous nous embrassons
beaucoup. Nous parlons encore plus. Mais jamais je n’ai essayé d’aller plus
loin. Je ne sais pas si elle réalise l’exploit que représente pour moi le fait de
dormir tous les soirs auprès d’elle sans perdre la tête.
C’est la première fois que je reste aussi longtemps avec la même fille.
C’est aussi la première fois que je la veux autant. Et la première fois que je
la respecte assez pour ne rien tenter malgré tout. Regardez-moi ça ! Blake
Jackson serait-il devenu un homme honorable ?
À présent, je la regarde dormir à côté de moi et je me dis qu’il faudrait
bien plus qu’un père surpuissant et complètement fou pour me dégoûter
d’elle.
*
* *
J’éclate de rire et passe une main affectueuse dans les cheveux de
Doug.
— Si tu y tiens vraiment, Bold pourra te graver la figure de proue de
L’Avalon sur la jambe, je lui dis avec un sourire.
— Super ! Merci, capitaine !
Le gamin va beaucoup mieux, grâce aux soins permanents de Doc et de
Callie. Sa fièvre est retombée et sa plaie ne va pas s’infecter. D’ici quelque
temps, il pourra même se faire poser la jambe de bois qui l’obsède depuis
des jours. Cet enfant est étrange, mais je suis tellement content de le voir en
bonne santé que je lui passerais tous ses caprices. Il pourrait me demander
de découper le bois pour sa jambe dans le mât principal de L’Avalon que je
pense que je le lui accorderais.
Je passe encore quelques instants avec lui avant de sortir sur le pont. Le
soleil se couche et nous faisons toujours voile vers le nord. Chaque jour
nous rapproche de notre objectif, bien que je n’aie pas la moindre idée de la
façon dont nous allons nous introduire chez le Sorcier Noir, dans ce château
à la sinistre réputation où Callie a grandi. Il faudrait vraiment que je lui en
parle, mais je préfère profiter encore un peu de l’agréable entente qu’il y a
entre nous. Même si je sais qu’il faudra le faire un jour…
Le soupir qui s’apprête à franchir mes lèvres meurt immédiatement
alors que j’entre dans ma cabine. Callie est là, comme souvent. Sauf que, en
cet instant, elle est dans la baignoire. Totalement nue, évidemment. Je suis
tellement surpris par cette vision que je reste immobile un moment.
— Ça va, je ne te dérange pas ? me demande Callie, faussement agacée.
Elle est immergée dans l’eau et a croisé ses bras autour de sa poitrine,
autant dire que je ne vois rien, mais j’ai quand même du mal à décrocher
mon regard d’elle.
— Fais comme si je n’étais pas là, je lui rétorque avant de m’adosser à
la porte.
Elle soupire et me fait un signe de la main.
— Tourne-toi, je sors.
Je m’exécute tout en marmonnant.
— Franchement, Callie, je sais que je suis sage, mais tu ne devrais pas
trop me tenter.
— Tu m’avais dit que tu allais voir Doug.
— Et tu as donc décidé de te balader nue dans ma cabine. C’est un peu
exagéré comme réaction, non ?
— Je prends un bain. Ce n’est pas comme si je t’attendais allongée sur
ton lit.
— Tais-toi. Tu sais que j’ai une imagination débordante.
Je l’entends rire, proche de moi, et me tourne lorsque sa main se pose
sur mon épaule. Elle s’est essuyée en vitesse et a mis des vêtements propres
qui collent suffisamment à son corps mouillé pour que je distingue ses
formes. Pas assez à mon goût, mais c’est déjà ça.
J’imagine que le mot le plus approprié pour décrire le corps de Callie
est « menu ». Elle est fine, de ses longues jambes jusqu’à ses doigts en
passant par ses hanches et sa poitrine. Celle-ci n’est pas particulièrement
généreuse, mais ce que j’en vois à travers le tissu blanc suffit presque à me
faire perdre la raison. Heureusement qu’elle porte des corsets
habituellement. Ils moulent plus ses formes, mais m’empêchent aussi de
distinguer quoi que ce soit à travers sa chemise, et c’est sans doute mieux
pour ma concentration. Mais là, il n’y a presque aucune barrière entre moi
et sa peau que je devine si douce, si fraîche, sa peau sur laquelle j’aimerais
déposer des milliers de petits baisers avant de…
Callie interrompt mes fantasmes en me donnant une claque sur le bras
avant de croiser les siens sur sa poitrine.
— Arrête de me reluquer comme ça, tu me fais peur.
Je me penche pour l’embrasser et elle se laisse faire un moment avant
de s’éloigner pour aller vider la baignoire. Je la suis et esquisse une grimace
en voyant la couleur de l’eau.
— Eh bien, ce n’était pas du luxe, cette petite trempette, je dis en
avisant les traînées noires qui flottent à la surface.
— C’est mon tatouage qui dégorge, idiot, rétorque Callie en plantant les
poings sur ses hanches.
C’est la première fois depuis trois jours qu’elle évoque quelque chose
en rapport avec son père. Je m’empare de sa main et, du bout des doigts,
trace le chemin des runes sur son poignet.
— Et ce tatouage, tu peux le faire seule ?
— Oui, mais j’ai besoin de certains ingrédients pour la mixture
magique. Ça me prend un peu de temps, mais j’ai l’habitude.
— Comment as-tu découvert cette rune ?
— C’est une sorcière qui me l’a apprise. Quelques mois après avoir fui
mon père, j’ai réalisé qu’il me retrouverait, peu importe où j’allais. La
magie ne se laisse pas abuser par la distance. J’avais besoin d’une
protection un peu plus forte. J’ai utilisé le compas pour trouver la personne
qui me permettrait de semer mon père.
Elle regarde nos doigts désormais entrelacés.
Je vois passer cette ombre dans son regard. Celle qui s’installe toujours
quand elle pense à son père, à ce qui l’attend. Je ne veux pas voir cette
ombre ce soir, alors je la fais reculer jusqu’à ce qu’elle tombe sur le lit. Elle
rit un peu et nous nous allongeons côte à côte. Son regard se pose sur mon
bras et elle fait un geste du menton.
— J’ai entendu dire que les capitaines pirates étaient couverts de
tatouages mais je ne vois que ceux-là. Je dois avouer que je suis un peu
déçue.
C’est à mon tour de rire et, sans la quitter des yeux, j’enlève ma
chemise pour lui montrer mes traces d’encre. Callie a forcément déjà vu
ceux que j’ai sur les bras mais mon geste lui révèle ceux de mon torse. Des
formes variées, que j’ai faites au fil des années. Certains sont très nets dans
ma mémoire, d’autres se sont presque estompés. Certains ont une
signification particulière, d’autres sont là pour remplir. Je n’en ai pas des
centaines, mais j’ai quand même une jolie petite collection, ce que me
confirme Callie, qui pousse un sifflement.
— Je ne les avais jamais remarqués avant…
Je prends un air charmeur.
— Je sais que mon visage attire l’attention, mais pas au point d’éclipser
mon corps de rêve…
Je voudrais continuer à raconter des légèretés, mais elle pose un doigt
sur un de mes tatouages, juste au-dessus du cœur. Elle laisse traîner ses
mains de dessin en dessin, tout à fait consciente de l’accélération de mon
souffle et des frissons qu’elle fait naître sur ma peau. Ça semble la réjouir et
je serre les dents.
— Callie… je la préviens.
— De quand date le premier ? me demande-t-elle sans prendre en
compte mon avertissement.
— Je ne sais plus. J’avais dix ans je crois.
— Que représente celui-là ?
— Honnêtement, quand tu me touches comme ça, j’ai du mal à me
souvenir de mon nom, alors un tatouage…
Un petit rire lui échappe et elle se redresse pour poser sa tête au creux
de mon épaule, tout près de mon oreille. Je devine qu’elle est ravie de
l’effet qu’elle me fait.
— Tu exagères… Tu sais très bien que tu t’appelles… Blake…
Elle susurre mon nom et je ne tiens plus. Je me redresse d’un coup et la
fais rouler sur le dos. Allongé sur elle, je l’embrasse à perdre le souffle, à
perdre la tête. Mes mains se glissent sous sa chemise et caressent sa peau
douce comme l’écume de l’océan alors qu’elle continue à murmurer mon
nom dès qu’elle le peut. Je sens qu’elle tire sur l’encolure de ma chemise
puis sur la chaîne qui tient ma chevalière pour me garder au plus près d’elle.
Je sens surtout que je suis en train de perdre pied.
Soudain, on frappe à la porte. Je jure, sans pouvoir m’en empêcher.
Callie éclate de rire avant de coller sa main contre sa bouche pour
étouffer le son. Je la regarde, pas aussi amusé qu’elle, avant de me dérider.
Ses cheveux sont tout ébouriffés, sa chemise est remontée sur son ventre à
la peau pâle et ses joues, elles, sont toutes rouges. Ses taches de rousseur
m’appellent, comme si elles traçaient un chemin vers tous les endroits de
son visage que je pourrais embrasser. Ses cheveux cuivrés étalés en auréole
autour de son visage m’invitent à glisser mes doigts dedans, à les enrouler
autour de mon poignet comme j’adore le faire…
Cette fille est la tentation incarnée.
Elle passe la main sur ma joue.
— On a le temps, me dit-elle doucement.
Je tente de remettre de l’ordre dans ma tenue avant de penser à ouvrir la
porte. Je hoche la tête mais je sais bien que c’est faux. L’ombre du Sorcier
Noir et de ma mission plane au-dessus de nous. Qui sait combien de temps
nous avons réellement ?
CHAPITRE 48
CALLIE
Ce n’est pas plus mal que nous ayons été interrompus.
Blake et moi nous assurons que nous sommes présentables et je
m’assois à son bureau, feignant de consulter des livres de cartes. Blake va
ouvrir et Bold entre d’un pas pressé dans la pièce. Il me regarde un instant
avant de lever les yeux au ciel.
— Oh, par les dieux, arrêtez cette comédie avec moi.
Je feins la surprise.
— Que vous arriviez à tromper les idiots du pont inférieur, d’accord,
mais ne m’insultez pas, reprend le second. Et cessez de batifoler dès que
l’occasion se présente. Je vous rappelle qu’on a une mission périlleuse à
mener.
Toujours bouche bée, je jette un regard à Blake qui rit franchement. Il
devine mes soupçons et lève les deux mains, comme pour dire qu’il est
innocent.
— Hé, je n’ai rien dit !
— Il n’a pas eu besoin. Je ne suis pas né de la dernière pluie, rétorque
Bold en prenant place en face de moi.
— Je t’avais dit qu’il ne lui faudrait pas plus de trois jours pour tout
découvrir.
Cette fois Blake lève trois doigts dans le dos de Bold et articule encore
« trois jours », comme pour bien enfoncer le clou.
— Faut dire que vous n’êtes pas très discrets, reprend Bold. Vos petits
regards en coin… Vos petits sourires niais… Et, d’ailleurs, pourquoi le
cacher aux autres ?
— Callie n’est pas prête à avouer au monde entier qu’elle a succombé à
mon charme, soupire Blake en s’asseyant à son tour.
— Tu voulais quelque chose, Bold, ou c’est une consultation
conjugale ? je rétorque d’un air mauvais.
Le géant m’observe un instant, esquisse un sourire, presque malgré lui,
puis prend la parole :
— Toujours pas de nouvelles de Thull, dit-il, retrouvant immédiatement
son sérieux.
Par la même occasion, il capte aussi toute mon attention et celle de
Blake.
— Après ce que son précieux navire a subi…
— En revanche, des pigeons continuent à nous tourner autour
régulièrement. J’en ai compté deux depuis l’attaque.
Le visage de Blake se referme. Je devine ce que cela veut dire.
— Un espion ?
— Probablement.
Cela ne m’étonne pas : Thull savait où nous trouver, il savait que nous
avions le compas, il est parvenu à nous suivre sans qu’on le repère et il
savait exactement quand nous attaquer…
— Il y a donc un traître parmi nous, je conclus.
— Quelqu’un qui continue à le renseigner. Cela veut dire que l’ordure
s’en est tirée. Et qu’il continue à poursuivre le même but que nous.
— Ça t’inquiète ? je demande.
— Pas vraiment. Sans son bateau, blessé et avec la moitié de son
équipage mort, il n’est plus vraiment une menace. En revanche, je n’aime
pas l’idée qu’il y ait un traître sur mon navire.
Je me passe une main sur le visage. Les bienfaits de mon bain se sont
depuis longtemps évanouis. Entre la brusque bouffée de chaleur que j’ai eue
en me roulant sur le lit avec Blake et les dernières révélations… je me sens
très lasse. Toute cette méfiance, toutes ces inquiétudes pour une carte… ça
me dépasse vraiment. Mais ça a de l’importance pour Blake, alors ça en a
pour moi.
Un espion à bord de L’Avalon. Un traître. Je suis avec eux depuis peu
mais je considère déjà ces hommes comme ma famille – sans quoi j’aurais
mis les voiles la première fois que Blake a prononcé les mots « Sorcier
Noir » –, mais je réalise que je ne les connais pas tous très bien. Et… je
m’en veux de penser ça mais, si on me demandait mon avis, je sais vers qui
mes soupçons se porteraient. Je préfère toutefois garder le silence car je sais
que ma méfiance est irrationnelle et qu’Al est très proche de Blake. Il ne le
trahirait jamais. J’en suis sûre. Disons que j’en suis presque sûre.
— De toute façon, on ne peut rien y faire. Je vais continuer à surveiller
les oiseaux qui nous tournent autour et à mener l’enquête, reprend Bold.
Nous trouverons l’identité de ce rat. Je te le promets, Blake.
— J’ai confiance en toi, Bold, tu le sais. Ça vaut aussi… pour notre
petit secret, n’est-ce pas ?
— Tu parles du fait que Callie passe toutes les nuits dans ta cabine ? Je
serais muet comme une carpe.
— Merci Bold, je marmonne, consciente d’avoir les joues en feu. Je
croyais qu’on devait se concentrer et ne pas oublier la mission suicide.
Blake me regarde, surpris.
— Tu veux en parler ? Je pensais que tu n’approuvais pas.
— Peut-être, mais je suis embarquée dans l’histoire malgré tout. On ne
peut pas continuer à faire comme si de rien n’était.
Blake acquiesce et je devine que ça le chagrine autant que moi. Ces
derniers jours, nous avons soigneusement évité le sujet de la Carte. C’était
trop difficile, trop ancré dans la réalité. C’était crever le petit nuage de
bonheur sur lequel nous flottions. Mais il est temps d’en redescendre.
*
* *
Nous passons une bonne partie de la nuit à faire le point. Je leur parle
de tout ce que je sais sur le château de mon père, les chemins qui y mènent,
les entrées, les sorties, les passages secrets, les culs-de-sac. Je leur précise
bien que je suis partie depuis presque dix ans et que les choses ont dû
changer là-bas. Nous tombons d’accord sur le fait que mes informations
sont à prendre avec des pincettes mais c’est le mieux dont nous disposons.
Je leur parle aussi de l’emplacement précis du château. Là où je suis
née, dans mon village natal. En général, les gens savent situer la zone, ne
serait-ce que pour l’éviter. Mais moi, je peux la pointer sur une carte, citer
ses coordonnées géographiques et trouver dix itinéraires pour s’y rendre.
Ou s’en éloigner, au choix.
Je leur parle du chemin que j’ai fait il y a de cela des années. Je leur
parle du bateau, puis de la route, de mes escales et, peu à peu, notre
itinéraire prend forme. Pour le moment, c’est assez simple : plein nord. En
revanche, plus nous nous approcherons, plus ça sera difficile. Il nous faudra
être prudents, brouiller les pistes et, surtout, ne pas nous faire repérer. S’il
sait que nous arrivons, nous n’aurons aucune chance.
Je sais que Blake et Bold meurent d’envie de me poser des questions
sur mon père, sur sa magie, sur le château et ses protections. Sur les salles
remplies de trésors, sur les moyens d’y accéder. Je sais qu’ils attendent de
moi que je mette au point un plan infaillible pour voler la Carte, mais, pour
le moment, je n’ai pas de solution miracle. Ils semblent persuadés que je
pourrai entrer sans difficulté mais je me doute que ça sera plus compliqué
que cela.
— Nous sommes encore loin d’arriver au château, je coupe Blake alors
qu’il s’apprête à insister. On a le temps de nous préparer. Concentrons-nous
sur le trajet.
Il hésite puis hoche la tête. Ça doit être dur pour lui. D’être si près de
son but, après toutes ces années, et de devoir encore patienter des semaines
avant d’être en vue du château. De devoir encore ruminer ses plans,
échafauder des hypothèses et des théories. D’être dans l’incertitude.
— D’ici quelques jours, on devrait passer près de l’endroit où j’ai
travaillé pour Lady Brigid.
— On devrait peut-être y planifier une escale, intervient Bold. Les
hommes ont besoin d’une pause à terre et il faut refaire nos stocks. Nous
avons aussi besoin de matériel pour finir quelques réparations. Notre
affrontement contre le Black Gold a laissé quelques séquelles.
— J’ai aussi des choses à acheter, je dis en jetant un coup d’œil à mon
poignet.
À force de repousser le moment de me procurer les ingrédients pour ma
mixture magique, je vais finir par louper le coche. Ce serait vraiment trop
stupide de me faire repérer par mon père alors que je fonce vers lui et que
notre plan repose en grande partie sur la discrétion et l’effet de surprise.
— C’est calme, vers chez ta lady ? demande Blake.
— Plutôt, oui. Je n’allais pas souvent en ville car son domaine est dans
les terres, mais le port le plus proche est immense. Luthe, je crois, j’ajoute
en vérifiant sur une carte. Oui, c’est ça. Je me souviens d’avoir vu défiler
des navires. Je doute que L’Avalon se fasse remarquer.
— L’Avalon se fait toujours remarquer, dit Blake en se rengorgeant.
— Je commence à penser que tu ne pourras jamais aimer quelque chose
plus que ton navire, je dis, pensive.
C’était une boutade, mais je suis surprise par la force du regard de
Blake. Il ne cherche d’ailleurs pas à répliquer, ce qui n’est pas dans ses
habitudes. Il se contente de me dévisager, les sourcils légèrement froncés.
Bold, amusé par la scène, pointe le doigt sur une carte.
— On part sur Luthe, alors.
— Parfait, je dis, feignant l’enthousiasme. J’ai hâte d’y retourner et de
raviver tous ces bons souvenirs de fuite et de travail forcé pour une femme
odieuse !
J’observe la carte. Les collines dessinées autour du port semblent
presque enfantines ainsi, mais je sais qu’elles s’étendent sur des kilomètres
et des kilomètres. Et qu’au milieu se dresse le manoir où Lady Brigid hurle
sur ses employés et les force à travailler jusqu’à point d’heure. Peut-être
que Miles et Sharon s’y trouvent toujours. Je ne l’espère pas pour eux.
Blake interrompt mes pensées.
— On est nostalgique ?
— Pas vraiment. Mis à part quelques détails, je n’ai pas de très bons
souvenirs de mon séjour chez Lady Brigid.
— On sait tous que la période la plus heureuse de ta vie a commencé
quand tu as posé les yeux sur moi, dit Blake avec son fameux petit sourire
en coin.
— Ah, oui, ce moment béni où un pirate m’a trompée, vendue,
assommée et kidnappée, je rétorque.
— Par l’Océan, tu ne me donnes pas vraiment le beau rôle, marmonne
Blake en passant une main sur sa nuque, apparemment gênée par la
tournure de notre conversation.
— Il va falloir t’y faire, je ne suis pas près de laisser passer une
occasion de ressortir cette histoire ! Ça sera un argument de plus pour que
tu ne puisses plus jamais avoir le dernier mot avec moi, j’ajoute, mimant
une moue aguicheuse.
— Je ne peux pas travailler dans ces conditions, bougonne Bold en se
levant.
Sans ajouter un mot, il quitte la pièce et j’éclate de rire, bientôt suivie
par Blake. Juste avant que la porte ne se referme derrière le second,
j’entends aussi son rire grave et bas.
Malgré cette mission suicide, tout n’est pas si mal.
CHAPITRE 49
CALLIE
— Tu sais ce que tu vas leur dire ?
— C’est-à-dire ?
Je regarde Blake vérifier un point sur le compas, avant de passer le
gouvernail à un de ses hommes. Il continue de se servir du compas magique
au lieu d’utiliser une boussole classique. Il dit que ça le rassure, mais je le
soupçonne d’espérer que le compas lui indique brusquement une autre
solution. Je le souhaite aussi, mais je ne me fais pas d’illusions.
— Concernant la Carte, le vol, tout ça. Tu vas leur dire que tu as un
plan ?
— Je mentirais si je le disais.
— Tu devrais peut-être leur mentir. Juste pour cette fois. Pour les
rassurer. Cette mission ne va pas être facile et s’ils comprennent qu’on se
jette tête baissée dans la gueule du loup…
Blake me lance un regard perçant.
— Mais je compte bien trouver un plan. D’ailleurs…
Il fait mine de réfléchir puis claque des doigts en prenant un air inspiré.
— J’en ai un !
— Quelle efficacité ! je dis avec sarcasme, amusée malgré moi.
— Voilà mon plan de génie, chérie. Il tient en deux étapes et tu es un
élément central de sa mise en œuvre.
— Je suis tout ouïe.
— Étape une : tu me fournis plein d’informations pour le trajet. Étape
deux : on improvise.
J’éclate de rire.
— Quoi ? Tous mes plans sont construits de la même façon.
L’improvisation, c’est la clé de tous mes succès. Ça, et une bonne dose de
talent, ajoute-t-il après un instant de réflexion.
Je ne peux pas m’empêcher de secouer la tête, faussement navrée, en
réalité saisie par une bouffée d’affection. Si le fait qu’il arrive à me faire
rire en parlant de quelque chose d’aussi sérieux que le cambriolage du
château de mon père prouve quelque chose, c’est bien qu’il compte pour
moi… Blake reprend la parole, effaçant aussitôt le sourire de mes lèvres.
— Tiens, je viens de penser à une étape trois : on se retrouve dans ma
cabine et tu satisfais tous mes désirs.
Je hausse un sourcil et il lève les mains, mimant un air innocent.
— Je crois que tu confonds improvisation et fantasme, capitaine, je dis
simplement.
— Dommage.
*
* *
Les hommes sont déjà là quand nous entrons dans le réfectoire. Comme
d’habitude, seuls les membres de l’équipage en qui Blake a le plus
confiance sont présents : Bold, bien sûr, Al, Glenn, Doc, Peter et quelques
autres. Cela ne semble surprendre personne que je me joigne à eux.
J’imagine qu’ils s’y attendaient, vu mon rôle dans les derniers événements
liés à la quête de la Carte. Il est évident pour tout le monde que Blake m’a
impliquée.
— Tu fais partie de l’équipage, tu sais, m’avait répondu Blake lorsque
je lui avais demandé si ma présence n’allait pas soulever des questions.
— Comme tous les hommes à bord mais tu ne les convies pas pour
autant.
— Je n’ai pas autant confiance en eux qu’en toi. Tous les hommes à
bord savent à quoi s’en tenir avec toi.
— C’est-à-dire ?
— C’est-à-dire que ce sont des pirates. Des hommes violents et bornés,
mais pas aussi idiots qu’on pourrait le penser. Certes, ils ont des préjugés
sur les femmes et encore plus sur les femmes qui tentent de se faire passer
pour des pirates. Mais ils fréquentent l’équipage de Jossy depuis des
années, assez pour savoir qu’une femme peut être aussi dangereuse qu’un
homme. Ils te connaissent depuis des mois : à partir du moment où tu as
fichu une raclée à Colton et José, ils ont cessé de se poser des questions sur
toi et t’ont acceptée, même si tu ne sembles pas l’avoir remarqué.
Cette discussion me fait réfléchir. En mettant deux des leurs au tapis, en
affirmant mon caractère et ma détermination, j’ai montré que je méritais ma
place à bord. À partir de là, apparemment, peu importais que je sois un
homme, une femme, une sirène ou une chèvre. J’imagine que si je ne les
trahis pas, ils seront à jamais ma famille.
Un rot retentissant me sort de mes pensées. Je pousse un soupir à fendre
l’âme et jette un regard en coin à Glenn, le responsable de ce bruit
dégoûtant.
— Ooops, Callie, je ne t’avais pas vue, s’excuse-t-il en prenant un air
gêné.
— En même temps, mieux vaut que ça soit dehors que dedans, dit Doc
de son ton toujours sérieux.
Mesdames, messieurs : ma famille !
Je lève les yeux au ciel mais m’abstiens de faire tout commentaire. À la
place, je m’assois entre Bold et Peter qui me lance un bref regard avant de
se tourner de nouveau vers Blake. Depuis l’attaque de L’Avalon, il semble
sur les nerfs. Je me demande brièvement s’il est malade, avant de réaliser
que Glenn a les yeux braqués sur moi. Plus précisément, il m’observe en
train d’observer Peter. L’intensité de son regard me met mal à l’aise et je
remarque que lui aussi n’est pas en très bonne forme. Ses traits sont tirés et
il est anormalement silencieux et sérieux. D’habitude, c’est le plaisantin de
service. Mais, maintenant que j’y pense, ces derniers temps ses blagues
semblent moins nombreuses et surtout moins naturelles. Comme s’il se
forçait à continuer à agir normalement. Je fronce les sourcils alors qu’il se
détourne précipitamment.
J’aimerais vraiment savoir ce qui le fait agir ainsi. Je suis sur le point
d’engager la conversation avec lui pour en savoir plus lorsque j’avise sa
main qui tapote avec impatience sur la table. Il attend que Blake prenne la
parole et, de toute façon, le moment est mal choisi pour les confidences, en
admettant que Glenn veuille se confier à moi. Je retiens donc les questions
qui me brûlent la langue et, à la place, je l’imite et fixe Blake qui ne tarde
pas à ramener le calme dans la pièce.
— Bon, assez bavardé, les gars. Euh, les gars et Callie.
De nouveau, je lève les yeux au ciel, plus amusée qu’agacée, cette foisci.
— Maintenant que vous êtes au courant de notre objectif, il est temps
de parler du plan. Celui-ci est très simple. Nous faisons actuellement voile
vers le repaire du Sorcier Noir. Selon nos informations, si nous conservons
cette vitesse et si nous nous tenons à une seule escale à Luthe, il nous ne
nous faudra pas plus d’une semaine pour y arriver. Pour le moment, c’est
très simple. On s’avance vers la cible tout en étant le plus discrets possible.
C’est une fois là-bas que ça se corse.
— Comment allons-nous entrer dans le château ? demande Peter d’un
ton sec et inquiet.
— J’y travaille. Mais Callie va nous aider. Elle connaît bien le château.
Tous les regards se tournent vers moi, surpris. Je hausse les épaules,
feignant la nonchalance.
— Je me suis déjà introduite dans son domaine.
— Toi ? dit Al d’un air incrédule.
Je me sens insultée et il doit le deviner car il précise aussitôt sa pensée :
— Je croyais que tu n’aimais pas tout ce qui était en lien avec la magie.
— C’est le cas. Mais le Sorcier Noir est très riche. Je suis une voleuse.
Je devais bien faire ce qu’il fallait pour manger.
J’essaie de rester vague et n’énonce que des phrases qui sont des
vérités… prises séparément. Je n’ai pas envie de m’enfoncer dans des
mensonges. J’espère juste qu’aucun d’entre eux n’aura réellement entendu
parler de moi. Si c’est le cas, ils auront peut-être gardé en mémoire que
j’étais justement l’une des seules voleuses et receleuses du pays, qui
refusait tout contrat pouvant me mettre au contact de la magie.
Heureusement, personne ne bronche.
— C’est pour ça que tu fuis ? Tu as peur qu’il te retrouve ?
Je lance un regard perçant à Glenn qui me dévisage. Je ne pensais pas
que quelqu’un, mis à part Blake et Bold, avait remarqué que j’étais en fuite.
Je finis par hausser de nouveau les épaules.
— Voilà, on va dire ça.
Je vois Blake retenir un soupir. Il doit penser que j’y mets vraiment de
la mauvaise volonté. L’idée de planifier un cambriolage chez mon père me
donne toujours envie de hurler en me cachant sous une table, mais, pour
Blake, je fais un effort. J’écoute les conversations qui démarrent, les plans
qui se dressent et s’effondrent aussitôt. Ma petite intervention a au moins eu
le mérite de leur faire croire que c’était possible de s’introduire dans le
château et d’en ressortir vivant. Alors que les hommes posent des questions
et émettent des hypothèses, une petite voix hurle en moi. C’est du suicide,
c’est du suicide, c’est du suicide.
— Callie connaît un passage pour entrer, dit Blake en répondant à la
question d’un de ses hommes. Bien sûr, il faudra s’assurer que le Sorcier
n’est pas là. Je peaufine encore cette partie du plan, poursuit-il lentement,
mais nous trouverons un moyen de l’attirer loin de son repaire pour
quelques heures. Il nous faudra être rapides, discrets et précis. Tout repose
là-dessus. Si nous nous faisons repérer sur le chemin ou en arrivant, c’est
fini. Nous ne sommes pas là pour attaquer le Sorcier Noir de front.
— Encore heureux, je marmonne, incapable de me retenir.
Heureusement, personne ne semble m’avoir entendue.
— Notre but, c’est la Carte. Alors, on entre, on la prend, et on part. Ça
sera déjà assez difficile comme ça, pas la peine de faire du zèle.
Ce dernier point laisse les hommes songeurs un moment. J’imagine que
c’est difficile pour eux : le Sorcier Noir est réputé pour être un grand
collectionneur et posséder des trésors extrêmement précieux. Je sais pour
l’avoir vu de mes yeux que cette réputation est méritée. Pour des pirates,
cela risque d’être difficile de résister à l’appel de l’or pour s’emparer d’une
seule carte, aussi rare et mystique soit-elle. De nouveau, je suis prise par
l’envie de les secouer, tous autant qu’ils sont. Pourquoi l’or et la gloire les
aveuglent-ils au point qu’ils ne réalisent pas qu’ils foncent droit sur un
danger qu’il serait aisé d’éviter ? La panique que j’ai réussi à dominer ces
derniers temps monte brutalement en moi. Le reste de la conversation ne
m’aide pas à me calmer.
— Pour attirer le Sorcier hors de chez lui, il faut lui donner quelque
chose qu’il désire.
Personne ne moufte, attendant la fin du raisonnement de Bold qui vient
de prendre la parole d’une voix aussi calme que d’habitude.
Personnellement, je sens que ça ne va pas me plaire.
— Et nous savons que ce qu’il cherche, c’est sa fille.
Je ne m’attendais pas à une idée de génie, mais je n’avais pas prévu la
violence avec laquelle mon corps réagirait. Les battements de mon cœur
s’accélèrent de manière inquiétante et je crois que je fais une crise de
panique. Ma vision se trouble, mes oreilles bourdonnent, j’ai soudain très
chaud et je n’ai aucun mal à croire que, si je n’étais pas assise, mes jambes
auraient cessé de me porter. Blake me jette un rapide coup d’œil avant de
fixer Bold d’un air insistant, comme pour lui demander à quoi il joue.
J’entends vaguement Bold continuer à parler.
— Pas pour de vrai, bien sûr ! s’exclame-t-il en me lançant un regard
affolé. Nous ne savons même pas où se trouve cette gamine ! Mais si on fait
courir la rumeur qu’elle se trouve, disons, à quelques jours de route du
château du Sorcier…
— Cela pourrait l’attirer loin du château ! finit Glenn en tapant dans ses
mains, enthousiaste.
Respire à fond, Callie, respire. Bold ne voulait pas te vendre. Il vient
plutôt de mettre au point une excellente stratégie pour que tu ne croises pas
ton père en te baladant dans son repaire. C’est risqué, bien sûr, mais c’est
sans doute la meilleure solution. Et, de toute façon, il n’y a pas un point
dans ce plan de fou qui ne soit pas risqué.
— Ça pourrait marcher, dit prudemment Blake en me regardant. Callie,
ton avis ?
Je me retiens de me racler la gorge avant de parler. À mon grand
soulagement, ma voix est normale et ne trahit pas les battements encore
erratiques de mon cœur. Je tente de cacher ma panique derrière une
boutade.
— Je ne suis pas sûre que mon avis te plaira.
— Si ce n’est pas trop te demander, nous aimerions quand même
l’entendre, princesse.
Rien qu’au ton de Blake, je devine qu’il mobilise toutes ses forces pour
faire preuve d’une grande patience à mon égard. Il est obligé de me
ménager car je suis la seule à pouvoir lui indiquer cette fameuse entrée
discrète puis à le guider à l’intérieur du château. En réalité, je sais bien que
la mauvaise volonté dont je fais preuve l’énerve et qu’il m’en fera sans
doute le reproche ce soir, quand nous serons seuls.
— Je continue à penser que c’est du suicide, je commence. Mais… je
pense que l’idée de l’appât est bonne. Si on arrive à trouver le bon moment
pour lancer la rumeur, il y a des chances pour que ça fonctionne. Ça nous
donnera une fenêtre très courte mais c’est mieux que rien, j’imagine.
Je n’en reviens pas d’avoir donné mon accord pour ça. C’est l’exact
opposé de ce que je fais depuis des années. J’ai l’impression de tendre
l’arme qui viendra me mettre une balle dans la tête. J’espère que Blake et
Bold ont conscience de ce qu’ils me demandent.
Il me suffit de croiser le regard des deux hommes en question pour
comprendre que c’est le cas. Bold est immobile, les yeux rivés sur moi. Je
commence à bien le connaître et je sais qu’il pense à l’après. Quand nous
nous serons introduits dans le château, quand nous nous serons emparés de
la Carte. Il n’y a plus qu’à espérer que les Confins fassent peur au Sorcier et
qu’il n’osera pas nous y suivre, car il n’est pas idiot. Il comprendra vite que
ceux qui ont initié la fausse rumeur sur sa fille disparue et ceux qui ont volé
la Carte sont les mêmes. Et à ce moment-là, il se lancera à notre poursuite.
Nous aurons intérêt à être déjà loin. Bold pense aux risques qu’il me fait
prendre, mais aussi à ceux que prend l’équipage.
Blake, lui, a le regard intense qu’il prend quand il éprouve des remords
à l’idée de me demander ce sacrifice. Néanmoins, je sais d’expérience que
cette lueur et ces états d’âme ne font jamais long feu face à son obsession
d’obtenir la Carte. C’est dans ces moments-là que je réalise que, malgré la
peur dévorante que le Sorcier Noir fait naître en moi, je n’ai pas d’autre
choix que d’aider Blake. C’est bien assez que l’ombre m’ait volé mon père.
Je ne la laisserai pas me prendre Blake.
Une fois de plus, je maudis ce petit organe battant dans ma poitrine qui
m’empêche de me désintéresser du sort de Blake et de ces maudits pirates.
Tout serait tellement plus simple si je pouvais juste m’en aller…
Je me concentre sur ce que je crois lire dans les yeux de Blake pour
continuer en proposant une sécurité supplémentaire.
— Pour éviter d’être repérés, il nous faudra tracer des runes magiques
comme celles que j’ai sur le poignet. Si le Sorcier est dans le château, elles
ne serviront à rien. Mais si le plan fonctionne et que nous réussissons à
l’éloigner, ça l’empêchera de sentir à distance que nous pénétrons dans son
repaire. Ça nous donnera un peu d’avance avant qu’il ne se lance à notre
poursuite.
Les hommes approuvent sans hésiter et Blake m’adresse un hochement
de tête reconnaissant. J’aimerais lui sourire en retour mais je ne peux que
l’ignorer, déchirée entre mon envie de fuir mon père et celle de protéger
Blake par tous les moyens. Une situation impossible à concilier qui met mes
nerfs à rude épreuve…
CHAPITRE 50
CALLIE
Le soir même, j’attends longtemps avant de rejoindre Blake dans sa
cabine. J’ai besoin de me calmer. J’ai besoin d’être un peu seule pour faire
le tri dans mes pensées. D’un côté, il y a mon père, possédé par un démon,
le sorcier le plus puissant qui ait jamais foulé cette terre. Personne ne sait
comment l’arrêter et je suis terrifiée à l’idée de croiser cette créature que je
fuis depuis des années. J’aimerais croire que mon père est toujours vivant,
toujours conscient quelque part derrière toutes les ombres du Sorcier, mais
j’ai appris que les rêves et les vœux ne se réalisent que rarement. De l’autre
côté, il y a ce capitaine pirate dont je suis stupidement et follement
amoureuse, qui navigue droit vers lui et a l’intention de lui voler une carte
précieuse. Lui est encore là, mais pour combien de temps ? Que devrai-je
faire, que devrai-je sacrifier pour le maintenir en vie ?
Finalement, rester seule empire les choses. Je ressasse beaucoup trop, et
ce n’est pas bon. Je franchis donc les quelques mètres qui me séparent de la
cabine de Blake et me glisse à l’intérieur. Il fait nuit et toutes les bougies
sont éteintes : seule la clarté de la lune qui se reflète sur l’océan me permet
de me repérer. Ce n’est pas grave, je connais le chemin par cœur. En
quelques pas, je suis devant le lit de Blake. Celui-ci est allongé sur les
couvertures et reste immobile alors que je me couche à ses côtés. Il a les
yeux grands ouverts et c’est seulement lorsque je pose la main sur son bras
qu’il se tourne vers moi.
— J’ai cru que tu ne viendrais pas, dit-il d’une voix basse.
Je passe ma main sur sa joue mais la retire très vite.
— J’avais besoin d’un peu de temps seule. Et je pensais que tu m’en
voulais.
Je scrute son visage, malgré l’obscurité. Je le vois et l’entends soupirer :
il n’a pas l’air en colère, seulement las.
— Je ne m’attendais pas à ce que tu sautes de joie à l’idée de monter un
plan, répond-il, mais tu aurais pu faire preuve d’un peu plus de bonne
volonté.
— Blake, ne m’en demande pas trop. J’essaie de nous garder en vie tout
en réalisant ton projet suicidaire pour te couvrir de gloire, alors…
— Tu ne saisis pas l’importance de cette carte pour moi.
— Étant donné que je suis prête à risquer ma vie pour que tu l’aies, je
pense que si, je rétorque avec humeur. C’est juste que… tu es déjà couvert
de gloire, d’or, et tu es libre. Pourquoi vouloir plus ?
Blake hausse les épaules, comme si ma question était stupide. Ce qui
est loin d’être le cas. Je repense à mon père qui ne pouvait pas se contenter
de ce qu’il lui restait et qui se concentrait sur ce qui lui manquait. Il a
préféré se focaliser sur le passé et ma mère décédée plutôt que sur son
avenir et sa fille. C’est une décision pour laquelle je lui en ai toujours
voulu. Et j’ai l’impression que le schéma se répète avec Blake. Pourquoi
suis-je toujours liée à des hommes qui ne peuvent se contenter de ce qu’ils
ont ? Pourquoi est-ce que je ne leur suffis pas ? Pourquoi ont-ils tous la
folie des grandeurs ? De celles qui nous mènent à la mort ?
Au lieu de répondre à ma question, Blake contre-attaque :
— Et toi ? Pourquoi est-ce que tu crains autant ton père ?
— Pardon ? Tu as loupé la partie où il fait office de réceptacle pour une
ombre maléfique appelée le Sorcier Noir ?
— Non, ça, j’ai bien compris, merci. Et j’ai entendu les histoires, je sais
à quel point il peut être dangereux, violent et sanguinaire. Mais… tu es sa
fille. Il te recherche. Tu penses vraiment qu’il te ferait du mal ? Pourquoi
as-tu si peur de lui ?
Je reste un moment figée, incapable de répondre, presque blessée qu’il
ait posé la question. Avec horreur, je sens les larmes me monter aux yeux.
Hors de question que je pleure devant Blake. Alors, dans une attitude tout à
fait puérile qui me dégoûte presque autant que les larmes qui
commencement à rouler sur mes joues, je lui tourne le dos. J’essaie de me
concentrer sur ce que je distingue de l’océan à travers la grande baie, mais il
fait décidément trop sombre pour que je voie bien les vagues, et rien ne
vient me distraire de mes horribles pensées.
J’en veux à Blake de m’avoir posé cette question, pourtant je sais
qu’elle est légitime. Je n’ai pas vraiment envie d’en parler, mais je n’ai plus
envie de garder ça pour moi. Je déglutis avec difficulté tant ma gorge est
serrée par la peur et l’angoisse. Je finis par murmurer quelques mots :
— La peur ne se commande pas. Et c’est toujours difficile à contrôler.
— C’est vrai, c’est difficile. Mais pas impossible. Et tu es la personne la
plus courageuse que je connaisse. Je sais que tu y arriveras.
Loin de me réconforter, sa confiance et sa gentillesse me tirent un long
soupir. Je reprends la parole, la voix encore plus basse qu’avant :
— Tu ne sais pas comment c’était, toutes ces années avec lui.
— Avant que tu ne t’enfuies ?
La main de Blake vient se poser sur mon épaule, aussi douce que sa
voix. Comme je ne le repousse pas, son bras vient s’enrouler autour de ma
taille, tandis que l’autre vient caresser mes cheveux. Je sais qu’il voit que je
pleure mais je n’ai plus honte. Je continue à parler et il ne m’interrompt
plus.
Je lui raconte tout.
Les moments où mon père semblait être là et où il me faisait rire aux
larmes en me chatouillant. Ces moments de bien-être qui étaient devenus de
plus en plus rares au fur et à mesure que les ombres prenaient le dessus. Le
cauchemar qui a commencé. Les regards emplis de ténèbres. La violence de
certaines de ses réactions. Les paroles étranges et dures qui s’échappaient
de sa bouche. Les ombres qui se déchaînaient parfois sans raison. Les
hurlements que j’entendais dans les différentes pièces du château. Ceux de
mon père, mais aussi ceux des malheureux sur qui les ombres en lui avaient
jeté leur dévolu. Des hommes, des femmes, parfois des enfants. Il arrivait
que je les voie alors qu’ils étaient traînés dans les couloirs. Ils me
suppliaient de les aider, de faire quelque chose pour eux. Une fois, j’ai
apporté de l’eau et un quignon de pain à une prisonnière, une jeune fille
d’une quinzaine d’années. Mon père m’a surprise et m’a enfermée dans une
pièce sombre pendant presque une semaine. J’ai cru que j’allais mourir. Au
cinquième jour, il est venu m’ouvrir et m’a prise dans ses bras. Il s’est
excusé de sa réaction disproportionnée et m’a promis qu’il se rattraperait en
m’achetant un cadeau. Plus tard ce jour-là, quand je suis sortie, j’ai vu le
corps de la fille que j’avais voulu aider pendu à un arbre du parc du
château. Mon père m’a offert une poupée en porcelaine d’une finesse
incroyable. Elle avait les cheveux de la même couleur que la jeune fille
morte. J’avais douze ans.
Je reprends mon souffle.
— Au fond de moi, je sais qu’il ne me fera rien. Mais c’est juste… audessus de mes forces. Comme je le disais, c’est une peur aussi irrationnelle
qu’une autre. Certains ont peur des serpents ou des araignées sans jamais en
croiser. Moi j’ai peur de ce que le Sorcier Noir et sa magie représentent.
Même s’il n’a jamais vraiment levé la main sur moi, il m’a brisée, bien plus
que s’il avait décidé de me torturer comme les autres. Mais le pire… c’est la
culpabilité. J’aurais pu mettre fin à tout cela. J’aurais pu trouver la formule
que mon père a utilisée pour invoquer le Sorcier Noir. J’aurais pu le
renvoyer d’où il venait et sauver la vie de centaines de personnes. J’aurais
pu sauver mon père.
— Tu n’étais qu’une enfant.
— Et maintenant que je suis une adulte, je n’en suis toujours pas
capable. Parce qu’il a bloqué quelque chose en moi. Il m’a pris mon
courage et, encore aujourd’hui, alors que je suis loin de lui, j’ai peur rien
qu’à l’idée de le revoir…
Je sens l’haleine de Blake caresser ma joue alors qu’il se penche pour y
déposer une myriade de baisers.
— Mais regarde-nous : on s’en sort plutôt pas mal, pour des enfants
traumatisés. Non ?
Je renifle encore un peu et me tourne pour lui faire face. Je plonge mes
yeux dans les siens alors que, du pouce, il essuie mes dernières larmes. Son
geste de réconfort se mue en caresse alors qu’il trace le dessin que forment
mes taches de rousseur sur le haut de mes joues et mon nez. Cela lui prend
un moment mais il les effleure toutes, une par une, lentement, avec une
fascination qui apaise les battements affolés de mon cœur. Lorsqu’il a fini,
le regard de Blake revient se poser sur moi, avec une intensité incroyable.
— Callie. Je sais que mes paroles semblent dérisoires parce que je
continue à faire voile vers son château, mais je suis désolé de te forcer à
retourner vers le Sorcier Noir.
— Tu ne me forces à rien. Je suis là et je t’aide de mon plein gré. Mon
attitude tout à l’heure, c’était juste… juste la panique qui refaisait surface.
Je t’ai dit que je t’aiderais et je le ferais. Je…
Je respire un grand coup avant de poursuivre :
— Je préfère risquer ma peau avec toi plutôt que de savoir que tu la
risques seul et sans mon aide.
Blake me fixe un instant avant de m’attirer à lui. Je pose la tête contre
son torse et je sais qu’il a compris l’importance de ma déclaration. Qu’il a
décelé les sentiments qu’elle cachait.
Il m’enlace plus étroitement encore et, pendant un instant, je savoure ce
moment en silence. Juste Blake et moi, ma tête collée contre sa poitrine, ses
bras autour de moi. J’ai envie de lui demander pourquoi il éprouve le besoin
d’aller chercher une carte hautement gardée pour se lancer dans une quête
dangereuse. Pourquoi ne peut-il pas se contenter de ça ? De nous ?
J’ai envie de lui demander mais je sais que cela nous pousserait à nous
disputer et je suis trop lasse pour ça. Alors, égoïstement et lâchement, je
profite de ce moment et m’endors dans ses bras.
CHAPITRE 51
BLAKE
Pourquoi suis-je incapable d’expliquer à Callie en quoi cette maudite
Carte est si importante ?
J’aimerais tout lui expliquer, lui dire que moi aussi j’ai été traumatisé par
mon père pour qui je n’étais jamais assez bon, assez fort, assez rapide, assez
intelligent. J’aimerais lui dire que la Carte était son obsession à lui et que,
en la trouvant, j’espère me libérer de son emprise. Lui prouver qu’il avait
tort quand il me disait que je n’arriverais à rien. J’aimerais lui expliquer que
ma quête de gloire est une façon de m’échapper, que les Confins ne sont
qu’un espace vierge sur lequel je pourrais réécrire ma vie comme je le
souhaite, sans l’ombre de mon père. J’aimerais qu’elle comprenne tout cela.
Mais ça n’arrivera pas. Parce que nos rêves sont différents.
Elle baigne dans la magie et l’inconnu. Elle rêve de normalité et de
stabilité. Moi, je rêve d’aventure, de dangers et d’assez d’action pour faire
disparaître l’ombre de mon père.
Une partie de mon cerveau me pousse à réfléchir à cela : combien de
temps notre relation peut-elle durer avec des rêves aussi différents ? Je
refoule cette pensée et l’enferme à double tour. Avec les préparatifs de la
mission sur le château, je n’ai pas de temps à perdre à me torturer l’esprit.
Je veux juste profiter de chaque instant avant que tout ne s’écroule, comme
il y a de grandes chances que ça arrive.
Callie a fini par s’endormir, tout contre moi. Avec douceur et très
lentement pour ne pas la réveiller, je m’éloigne un peu pour pouvoir la
regarder. J’adore la regarder dormir : elle a l’air tellement calme, tellement
sereine.
Deux coups à la porte me sortent de mes pensées. Callie n’a pas bougé
et je me dépêche d’aller ouvrir pour éviter de la réveiller. Le visage de Bold
apparaît dans l’embrasure de la porte. Son sérieux est renforcé par la lueur
que projette la bougie qu’il tient.
— Blake. Je peux entrer ?
Je jette un coup d’œil à Callie. Elle est habillée, certes, mais quelque
chose me dit que ce n’est pas une bonne idée de tenir une réunion alors
qu’elle dort à côté.
— Euh… non.
— Franchement, si Callie passe toutes ses nuits avec toi, soupire Bold,
peut-être que je pourrais récupérer ma cabine…
— Tu voulais quelque chose en particulier ? je dis, pressé de retourner
auprès de Callie.
— Je viens de repérer un oiseau.
Pendant un bref instant, j’ai envie de lui demander s’il se moque de
moi. Puis mon cerveau accepte de se détacher de Callie et je me fige. Un
oiseau ? En plein océan ? Encore ? Nos craintes se confirment donc. Il y a
un espion à bord. Quelqu’un qui fait passer des informations à mes
ennemis, probablement la même personne qui a indiqué la direction que
nous suivions à Thull, qui l’a informé de nos plans et de mon absence à
bord quand il nous a attaqués.
Un traître.
Je respire à fond et observe dans le couloir derrière Bold. Il n’y a
personne, évidemment. Les hommes dorment dans les ponts inférieurs et
n’ont aucune raison de se balader ici en pleine nuit. De plus, j’ai toute
confiance en Bold : il ne serait pas venu s’il y avait le moindre risque que
quelqu’un surprenne notre conversation. Mais cette situation est nouvelle
pour moi et elle me rend paranoïaque. Bien sûr, j’ai déjà subi des
mutineries, j’ai déjà été trahi. Mais c’était il y a longtemps, lorsque j’ai
repris le commandement après la mort de mon père. Les hommes n’ont pas
apprécié de devoir obéir aux ordres d’un gamin et, pendant des mois, ils ont
manigancé et comploté pour me faire perdre mon autorité, pour me
renverser. Bold est resté près de moi, bien sûr, ainsi que d’autres comme
Doc, Glenn ou Colton. Mais la plupart… ont fini par aller trop loin en
tentant de s’emparer de L’Avalon. Je les ai tous tués, jusqu’au dernier. Je
connais donc l’odeur de la trahison, mais cette fois, c’est différent. Ces
hommes étaient ceux de mon père. Je les ai remplacés par ceux qui me
suivent aujourd’hui, presque des frères. Ils ont été choisis, ils ont fait leurs
preuves, ils sont à bord depuis des années. Ensemble nous avons affronté de
nombreux dangers, empoché des trésors, ri et pleuré. Ils sont mes hommes.
Et malgré ça, l’un d’entre eux m’a trahi.
Bold reprend la parole :
— Tu soupçonnes quelqu’un ?
— Oui.
Nous échangeons un regard entendu. Nous pensons à la même
personne. Nous avons repéré son comportement. Nous avons vu les signes.
Nous ne voulions simplement pas y croire.
— J’espère me tromper, dis-je d’une voix tendue.
— Moi aussi. L’escale sera le bon moment pour le démasquer.
Cette idée ne me réjouit pas du tout. L’escale à Luthe devait être le
dernier moment de légèreté avant une mission dangereuse et non l’occasion
de régler nos comptes. Toutefois, je me connais suffisamment pour savoir
que, si pour l’instant je suis déjà lassé de cette histoire, il ne me faudra pas
longtemps pour éprouver de nouveau de la haine et des envies de meurtre à
l’encontre du traître. Rien que de penser à Doug, à Tip et Jon, à tous ceux
qui ont été blessés pendant l’attaque du Black Gold… ça y est, je
commence à m’échauffer et mon souffle s’accélère.
Les membres de L’Avalon me sont fidèles mais ils sont aussi fidèles
entre eux. Avant de s’embarquer à bord d’un navire pirate, chaque homme
fait vœu d’obéissance et de respect. Il se donne corps et âme à son navire, à
son capitaine, à son équipage. Nous ne jurons pas sur l’Océan, mais c’est
tout comme. Cette ordure d’espion a trahi sa famille. Il va le regretter.
Si mes soupçons sont avérés, je le démasquerai à Luthe. Ensuite je lui
réglerai son compte. Après ça, nous pourrons poursuivre notre quête. Et,
sans son espion, Thull ne pourra jamais nous suivre.
*
* *
— Est-ce que c’est comme dans tes souvenirs ?
Callie hausse les épaules. Le soleil vient de se lever mais nous sommes
déjà sur le pont, prêts à entamer cette dernière journée de navigation avant
l’escale. Avant de rejoindre le gouvernail, je regarde le paysage autour de
moi. Nous nous sommes rapprochés des terres et nous longeons de grandes
falaises escarpées. Je sais sans les avoir jamais vus que derrière ces falaises
s’étendent des champs aussi vastes que l’océan. C’est une région prospère,
qui fournit la majeure partie de la nourriture que tout le pays consomme.
— Pas vraiment, finit par répondre Callie. Le domaine de Lady Brigid
est plus dans les terres. Je ne voyais que rarement l’océan.
— Triste vie, je dis, plus pour moi-même que pour lui répondre.
— Une fois, j’ai convaincu Miles de se faire porter pâle pour passer la
journée loin du domaine. Nous sommes allés jusqu’à une plage et nous
avons passé des heures à nous prélasser sur le sable. En rentrant, il avait
attrapé un coup de soleil.
J’esquisse un sourire en la voyant évoquer cette anecdote.
— Tu te souviens de Miles ? Je t’avais parlé de lui. Il était amoureux de
moi et voulait m’épouser.
Mon sourire s’efface aussitôt.
— Et cette information est importante parce que… ? je marmonne.
— Oh, juste comme ça. Je voulais voir ton visage quand tu te
rappellerais qu’il existe des hommes prêts à tout pour moi. Des hommes qui
m’auraient fait passer avant un navire. Ou une carte. Qui ne m’auraient sans
doute pas demandé de me jeter dans la gueule du loup en retournant auprès
de mon père.
Malgré tous mes efforts, je sens mon visage se décomposer. Callie a dit
cela avec un sourire en coin, comme s’il s’agissait d’une boutade plus que
d’un vrai reproche, mais… je la connais mieux que ça. Je sais que je viens
de mettre le doigt sur un sujet important. Ai-je vraiment envie de parler de
ça maintenant ? Que pourrais-je dire, d’ailleurs ? Je n’ai aucun argument
pour ma défense. Aucun qui fasse le poids face à la tristesse que j’ai perçue
sur le visage de Callie. Avant que j’aie le temps de me décider, elle se
détourne et reprend, comme si de rien n’était :
— Sharon n’avait pas voulu venir avec nous : elle avait trop peur de se
faire prendre. Autant te dire que, avec son coup de soleil, Miles s’est tout de
suite fait repérer. Cette journée a été retenue de notre paie… mais Miles
m’a dit que ça en valait quand même la peine.
— Évidemment. Il avait passé une journée avec toi. Le pauvre garçon
devait en rêver, je dis d’un ton moqueur, tentant de revenir à notre mode de
communication habituel.
Je sais que c’est aussi ce que souhaite Callie car elle se tourne vers moi,
les mains sur les hanches, un air faussement méprisant sur le visage.
— Je te trouve bien dédaigneux, pour un homme qui n’est pas capable
de se passer de moi une seule nuit !
— Pardon ?
— L’autre soir, dans ta cabine. « J’ai cru que tu ne viendrais pas », ditelle avec une piètre imitation de ma voix. Tu étais allongé dans le noir, on
aurait dit que tu étais abattu parce que j’avais une heure de retard.
— Je savourais ce moment de tranquillité, je réplique en croisant les
bras. Je profitais de ton absence pour fantasmer sur d’autres femmes. Des
femmes qui voient ma valeur et ont un peu plus de respect pour moi…
— Saleté de pirate.
Nous nous toisons un instant en silence, et toute la pression qui régnait
depuis le début de cette conversation s’effondre d’un coup. Nous craquons
au même moment : un sourire se dessine sur nos lèvres et rien ne me ferait
plus plaisir que de l’embrasser, ici et maintenant. Sur le pont de L’Avalon,
devant tout le monde. Au lieu de ça, Callie se détourne.
— Imagine que je tombe sur eux, dit-elle d’une voix absente. Imagine
que je croise Miles et Sharon à Luthe. Que diraient-ils en me voyant
descendre de L’Avalon ?
La vraie question, c’est : que ferait Callie ? Que se passerait-il si elle
devait croiser ses anciens amis ? Ce Miles qui semblait fou d’elle ? Ne
réaliserait-elle pas qu’une vie infiniment plus simple l’attend sur la terre
ferme ? Une vie avec un homme qui peut lui dire ce qu’il ressent sans
passer par des charades ? Une vie qui ne l’oblige pas à foncer droit sur son
père qu’elle craint tant ? Pourrait-elle être tentée de quitter L’Avalon ?
— Capitaine ? On arrive aux gorges ! Tu prends le relais ?
Je suis tiré de mes pensées par Colton qui m’appelle depuis la
passerelle. Je me détourne des falaises et de mes pensées dérangeantes.
Inconsciente de mon trouble, Callie me suit. J’adresse un signe de tête à
Colton qui me laisse sa place à la barre. Comme d’habitude, c’est avec un
petit frisson d’excitation que je pose mes mains sur le bois usé du
gouvernail.
Aucune des légendes et des rumeurs qui courent sur L’Avalon ne lui
rend vraiment justice. C’est le plus rapide des navires qui aient jamais fendu
les eaux de ce monde. Il est maniable et résistant, et bien qu’il soit vieux de
plusieurs siècles, il n’a jamais été pris ou jamais été suffisamment
endommagé pour être immobilisé plus de quelques jours. Je dispose de peu
d’informations sur la construction et l’histoire de mon navire, mais je
soupçonne la magie d’être responsable de sa perfection. J’ai grandi sur ses
ponts, dans ses voiles : il est ma maison et mon refuge. Je sais qu’il me
protégera toujours et je serais prêt à tuer pour lui.
Sa vitesse joue en notre faveur. Il ne nous a fallu que quelques jours
pour arriver à proximité de Luthe. Mais avant de pouvoir faire escale et
larguer les chaloupes, nous devons passer par les gorges du Diable. Ce nom
très engageant indique clairement la difficulté qu’ont les marins à naviguer
dans ces eaux. Des récifs affleurent à la surface et on ne compte plus le
nombre de bateaux qui n’ont pas su les éviter et qui ont fini brisés sur les
rochers. C’est pourquoi Colton, qui tient la barre habituellement, m’a laissé
sa place aujourd’hui.
— Ah mais tu sais diriger le bateau, en fait ? fait mine de s’étonner
Callie.
Elle se tient à côté de moi, une main au-dessus des yeux pour se
protéger du soleil qui achève de percer l’horizon. Je lui adresse un regard
surpris avant de me concentrer sur le passage devant moi. Callie a le chic
pour faire dériver mes pensées, et ce serait trop bête que L’Avalon fasse
naufrage maintenant.
— À force de ne jamais t’y voir, je pensais que tu ne savais pas te servir
du gouvernail. Je pensais que tu ne faisais que donner des ordres, lire des
cartes, inspecter l’état du pont… continue Callie.
J’entends des rires étouffés derrière moi et je n’ai pas besoin de me
retourner pour savoir que Glenn et Colton apprécient l’humour
irrespectueux de Callie.
— C’est un passage particulièrement délicat. Même les marins
chevronnés se cassent les dents dans les gorges du Diable, précise Glenn en
nous doublant, des cordages sur l’épaule. Mais Blake est le meilleur
navigateur qui existe.
— Vraiment ? dit Callie d’un ton un peu moqueur.
Elle arbore ce petit sourire en coin qui plisse son nez, fait bouger ses
taches de rousseur et illumine ses yeux.
— Eh oui, je suis le meilleur, dis-je en coupant Glenn qui allait sans
doute continuer à vanter mes mérites. Allez, tout le monde au boulot,
maintenant !
Mes hommes s’exécutent en souriant et, comme d’habitude, seule
Callie désobéit ouvertement. Au lieu de s’éloigner, elle s’approche encore
plus de moi.
— Meilleur navigateur, plus grand capitaine, excellent combattant,
stratège hors pair et adulé par ses hommes…
Sa voix n’a rien perdu de son ton moqueur, mais je sens aussi une
pointe de tendresse.
— On pourrait presque croire que tu n’as aucun défaut, capitaine
Jackson.
— Il n’y a rien à croire, c’est la stricte vérité. Je suis parfait et tu le sais
bien. En réalité, tu n’as cité qu’une infime partie de mes qualités.
— Dont la modestie.
— La modestie, c’est surfait.
Callie émet un petit rire et je suis de nouveau tenté de la regarder.
— Sérieusement, Callie, tu n’as pas quelque chose à faire ? C’est
vraiment un passage délicat et, même avec tout mon talent, je peux envoyer
L’Avalon par le fond si tu t’obstines à me déconcentrer.
— Je pose juste quelques questions.
— Ta simple présence à côté du gouvernail me déconcentre. Va-t’en.
Elle rit de nouveau et, à mon grand soulagement, tourne les talons. Je la
vois échanger brièvement avec Glenn avant de s’emparer des cordages. En
quelques gestes souples et rapides, la voilà dans les voiles.
Quand nous avons repris la route après l’attaque du Black Gold, nous
avons dû trouver un remplaçant à Doug. Pour la cuisine, Al semble arriver à
gérer seul en attendant le rétablissement total de notre petit commis. En
revanche, pour les autres tâches dans lesquelles Doug m’assistait… c’est
plus compliqué. Il était évident que le garçon ne grimperait plus jamais aux
gréements et ne s’occuperait plus de ramener les voiles quand c’était
nécessaire. Si elle avait refusé tout net de faire la cuisine, Callie s’était
proposée pour s’occuper des voiles et il ne m’avait pas fallu longtemps pour
reconnaître qu’elle semblait faite pour ce poste. Elle était légère, souple,
rapide et n’avait pas peur de se pencher ou de se suspendre par les jambes
pour attraper une corde. Voilà qu’elle s’était donc trouvé une place parfaite
sur L’Avalon. De toute façon, c’était du gâchis que de la cantonner à la
vérification des nœuds ou au nettoyage du pont.
Pendant des heures, je me concentre sur le passage. J’adore ces
moments-là : ceux où tout s’efface autour de moi. Mes problèmes, les
questions sans réponse, les souvenirs de mon père, mon obsession pour la
Carte, celle, toute nouvelle, pour Callie… Même cette histoire de traître
cesse de me hanter l’espace de quelques heures. Je ne pense plus qu’au
gouvernail sous mes doigts, à mon navire sous mes pieds et à l’océan
devant moi. J’évite les écueils, les récifs, les épaves. Je fais ce pour quoi
j’ai été formé, je fais ce que j’aime.
Lorsque la partie la plus difficile est passée, je relève enfin les yeux. La
journée est bien entamée et tout le monde s’affaire. Callie est toujours dans
les voiles, mais elle s’est calée contre le grand mât et semble observer
l’horizon. Je vois d’autres silhouettes s’agiter non loin d’elle. Sur le pont,
Bold donne des ordres. Je regarde mes hommes, les uns après les autres. La
plupart s’occupent de faire les nœuds et de tirer les voiles afin que L’Avalon
ne perde pas sa vitesse. D’autres rangent le pont : une tâche qui peut
sembler stupide mais qui est en réalité indispensable. On ne peut pas se
permettre de laisser traîner des cordages partout et risquer de trébucher
dessus à la première attaque. D’autres encore, sous les ordres de Bold, font
l’inventaire de nos provisions et munitions : je vois mon second noter
quelque chose sur un parchemin. En les voyant tous s’agiter ainsi,
entièrement concentrés sur le navire et son avancée, j’ai du mal à croire que
l’un d’entre eux m’a trahi, qu’il a vendu ses frères pour… pour quoi ? Un
peu d’argent ? Un peu de pouvoir à bord d’un autre navire ?
Ces idées me rendent malade. Et furieux. Je sais que Bold ressent la
même chose que moi : nous avons longtemps parlé, échangeant nos
hypothèses, montant un plan, nous disputant parfois sur le sujet. Je n’en ai
même pas parlé à Callie : je n’ai pas voulu l’inquiéter avec la décision que
j’ai prise et les conséquences qu’elle aura sur cette soirée d’escale.
CHAPITRE 52
CALLIE
J’adore grimper dans les cordages, m’élever plus haut que tout le monde et
contempler l’immensité de l’océan. J’adore me sentir légère comme l’air
alors que je me balance de voile en voile, tout en sachant très bien qu’une
chute me serait fatale. J’aime le sentiment que cela me procure : je me sens
vivante. Presque autant que quand Blake me serre dans ses bras. Bien sûr, je
ne suis pas assignée à rester dans les gréements de L’Avalon pour
m’amuser. Mon rôle est capital : si une voile lâche, notre navire sera ralenti,
et Blake n’accepterait jamais ça.
Je le regarde alors qu’il dirige le navire. Il est concentré sur ce qu’il fait
et il a l’air tellement serein que je me demande pourquoi il ne s’accorde pas
le luxe de tenir la barre plus souvent. De toute évidence, il adore ça.
En milieu d’après-midi, Bold me fait signe de redescendre et me donne
quartier libre. Je devrais en profiter pour me reposer, pour prendre des
forces avant de faire une escale qui, si j’ai bien compris le modus operandi
des pirates, signifie faire la fête à la taverne jusqu’au bout de la nuit. Mais
je n’ai pas du tout envie de dormir, alors je vais voir Doc et Doug à
l’infirmerie. La petite pièce est toujours encombrée mais, luxe absolu sur ce
navire, elle dispose d’un hublot qu’on peut ouvrir. À la demande de Doug,
Doc le laisse toujours entrouvert et la pièce est fraîche et sent bon l’air
marin, ce qui la rend agréable. Il est même facile d’oublier que l’infirmerie
a sans doute vu passer plus de blessures horribles et de sang que je ne
pourrais le supporter. Outre l’aspect rassurant de l’endroit, j’aime passer du
temps en compagnie de Doc. Il est pince-sans-rire, un peu dans son monde,
mais on a des conversations passionnantes. Et depuis que Doug ne quitte
plus l’infirmerie, j’ai une autre raison d’y rester de longs moments.
Le garçon va de mieux en mieux. Je n’ai aucune preuve, mais je
soupçonne Doc d’avoir recours à des remèdes magiques. Je ne vois pas
comment Doug pourrait avoir une telle mine si peu de temps après s’être
fait amputer de la jambe. Toutefois, je ne pose pas les questions qui me
brûlent les lèvres, à savoir : qu’est-ce que Doc utilise ? Comment s’est-il
procuré les remèdes ? Comment sait-il les utiliser… ? Je sais qu’il ne me
répondra pas. Il me fait confiance mais, malgré ça, je n’ai jamais vu
l’intérieur de sa fameuse malle aux potions et remèdes en tout genre. Il ne
me confie que les flacons pour désinfecter les plaies bénignes. Je ne m’en
formalise pas. Nous avons tous nos jardins secrets. Et vu la taille et
l’importance du mien, je suis mal placée pour faire un esclandre.
L’important, c’est que Doug aille mieux. Il devient d’ailleurs de plus en
plus difficile de le convaincre de prendre du repos et de rester immobile.
Pour le distraire, je passe l’après-midi à discuter avec lui, de tout et de rien.
Il me raconte son enfance – tout aussi misérable et malheureuse que la
mienne – puis son amour pour L’Avalon, l’océan… Et Blake Jackson qui l’a
recueilli. Voilà une chose que nous avons en commun. Blake nous a offert
un toit et une famille alors que nous n’avions rien. En échange, nous
sommes prêts à tout sacrifier pour lui. Doug a donné sa jambe, j’ai donné
ma sécurité loin de mon père. Et je suis prête à donner bien plus.
Lorsque la lumière décline à travers le hublot, je prends congé de Doug.
En sortant sur le pont, je réalise que nous sommes arrivés : devant nous
brillent les lumières de Luthe. Je me demande brièvement si Blake fait
exprès d’arriver au moment où la nuit tombe. J’imagine que oui : son sens
théâtral n’a pas de limites. Je prends le temps d’observer Luthe, profitant du
calme inhabituel qui règne sur le pont. Je n’y suis venue qu’à de rares
reprises, mais je me souviens de certains des bâtiments que je distingue. Le
grand marché couvert dont les tuiles grises reflètent les derniers rayons de
soleil. L’hôtel de ville dont les flèches se découpent dans le ciel
crépusculaire. Et, bien sûr, le port. C’est d’ici que partent les navires
remplis de grains et autres denrées qui vont être acheminés dans le reste du
pays. Contrairement à d’autres villes où nous avons fait escale, Blake a
décidé de ne pas mettre L’Avalon à quai. Il s’est ainsi économisé du temps
de manœuvre et compte sans doute profiter de cela pour partir le plus vite
possible au petit matin. Je constate alors que la plupart des chaloupes
manquent déjà à l’appel et en déduis que tout le monde a filé. Je me disais
bien que c’était trop calme.
Est-ce que je suis vexée que tous soient partis sans moi, surtout Blake ?
Un peu. Mais je ne vais pas laisser ça gâcher ma soirée. Je me penche vers
la dernière chaloupe, prête à me l’approprier, quand une voix retentit
derrière moi, me faisant sursauter.
— Non, cette fois-ci, tu restes à bord.
Je fais volte-face pour tomber nez à nez avec Peter. Ce qui n’est pas une
vision très agréable. L’homme n’est pas vieux, à peine une quarantaine
d’années, mais il n’a pas l’air très porté sur l’hygiène. Alors que j’ai été
surprise par la propreté des hommes de Blake, Peter semble vouloir donner
raison au cliché qui veut que les pirates aient les dents pourries et les
cheveux gras. Charmant. Je m’éloigne un peu de lui et remarque que, sous
la saleté, il a toujours une tête à faire peur. Je repense à mon hypothèse de
l’autre jour : Peter est-il malade ? Avec tout ce qui s’est passé ces derniers
temps, j’ai totalement oublié de parler de lui à Blake ou à Bold et je n’ai pas
non plus essayé de me rapprocher de Glenn pour comprendre pourquoi son
comportement avait changé depuis peu.
Peter est toujours en face de moi et me fixe avec insistance tandis que je
réalise brusquement ce qu’il vient de dire.
— Comment ça, je reste à bord ?
— On a été désignés pour garder L’Avalon ce soir. Toi, moi, Doc et
Colton.
D’un geste du doigt, il me montre ledit Colton, assis contre le mât. Aux
bruits qu’il fait, je comprends qu’il est endormi et qu’il ne se sent pas très
investi par sa mission. À son air sombre, je comprends aussi que Peter est
tout aussi frustré que moi de devoir rester à bord. C’est notre dernière
escale avant d’arriver au château de mon père. Ma dernière chance de
passer une soirée sympathique avec ces idiots de pirates.
Au lieu de ça, je suis coincée là. Pourquoi Blake ne m’a-t-il pas
informée de mon rôle ce soir ? Et pourquoi est-il parti comme un lâche,
sans même me prévenir ?
— On a été tirés au sort. Ça ne me plaît pas plus que toi, tu sais,
continue Peter.
— Tirés au sort ? Comme c’est pratique, je grince entre mes dents.
Tout à coup je prends conscience que ce n’est pas le genre de Blake de
fuir comme un lâche. Non, il est plutôt du genre à prendre une décision
irrationnelle et un peu stupide, à savoir que celle-ci va m’énerver et, donc, à
s’arranger pour ne pas être dans les parages quand je l’apprends. Je repense
à notre conversation de ce matin sur Miles et Sharon. Est-ce pour cela que
je suis consignée à bord ? Saleté de pirate.
Si j’avais été assignée à rester sur L’Avalon pour une tout autre raison,
peut-être que j’aurais pu m’y tenir. Peut-être que j’aurais pu obéir aux
ordres. Mais imaginer que je suis coincée ici parce que Blake a peur que je
tombe sur un ancien ami amoureux de moi… ça me met dans une rage folle.
C’est pourquoi je me plante devant Peter, les mains sur les hanches. Il a un
mouvement de recul en apercevant mes yeux qui doivent lancer des éclairs,
mais il ne bouge pas.
— Écoute, Peter, je vais descendre, quoi que tu dises. Alors si tu ne
veux pas m’aider, je te conseille de détourner le regard parce que je suis sur
le point de désobéir à un ordre direct de notre cher capitaine.
Sans attendre sa réponse, je me penche pour m’installer dans la
chaloupe. Je tends la main pour saisir une corde et commencer à faire
glisser l’embarcation jusqu’à l’eau quand Peter me rejoint. Je ne lui accorde
pas un regard mais le laisse manœuvrer puis, quand nous sommes sur l’eau,
je rame avec lui. Chaque mouvement que je fais attise ma colère. Si Blake
pense qu’il peut me garder en cage comme un oiseau précieux ou un objet
de collection, il se trompe sérieusement. Et je vais le lui prouver.
Il ne nous faut pas longtemps pour parvenir au port. Nous abandonnons
la chaloupe auprès des autres et, avant que j’aie eu le temps de dire quoi
que ce soit, Peter est déjà loin. Il tourne dans une ruelle sombre et je le
regarde disparaître, un moment surprise par sa brusquerie. Je me reprends
très vite et me dirige d’un pas ferme vers la taverne. Celle-ci se repère
facilement : éclairée comme un phare, les portes ouvertes laissant passer de
bruyants éclats de rire, des chansons paillardes et des jurons inventifs. Pas
de doute, j’ai retrouvé mes pirates.
Je passe la porte et m’arrête quelques instants pour jauger la situation.
Coïncidence ou signe du destin, Blake est le premier que je vois. Accoudé
au bar, il rit et trinque avec un inconnu. À mon grand soulagement et même
si de nombreuses filles rôdent autour d’eux, il n’est pas en train de courtiser
une serveuse. Je ne sais pas ce que j’aurais fait si je l’avais trouvé avec une
garce sur les genoux, sa langue dans sa bouche et ses mains sur son corps. Il
y a fort à parier que j’aurais explosé de rage. Ou fondu en larmes, j’imagine
que je ne le saurai jamais.
Au moment où cette pensée me traverse l’esprit, une femme s’adresse à
Blake en lui lançant un regard langoureux. Il relève la tête vers elle mais ses
yeux ne reflètent absolument rien, pas le moindre intérêt pour la grande
blonde qui semble déçue. Puis ces yeux bleus que je connais bien se posent
sur moi et, cette fois, une lueur s’y allume. On dirait qu’il ne m’a pas vue
depuis des jours et qu’il vient d’avoir une excellente surprise. C’est le
regard d’un petit garçon devant un cadeau inattendu. C’est le regard d’un
homme devant la femme pour qui il éprouve des sentiments. L’espace d’un
instant, ma colère retombe. Comment lui en vouloir alors qu’il me regarde
comme ça ?
La lueur indescriptible est remplacée par une pointe de surprise et je me
souviens pourquoi je suis là et pourquoi je lui en veux. Sans attendre qu’il
se reprenne, je me fraie un chemin à travers la foule et, donnant
mesquinement un coup de coude à la blonde toujours plantée là, je me
dresse devant Blake.
— Tu te fiches de moi, Blake ?
Celui-ci repose doucement sa chope et semble prendre tout son temps
pour se tourner de nouveau vers moi. J’entends le camarade de beuverie de
Blake qui glousse à côté, mais je lui adresse un regard si meurtrier qu’il
avale de travers et décide sagement de partir finir sa boisson plus loin. Je
me concentre sur Blake qui me fixe, le visage neutre. Il sait qu’il est fautif,
mais il semble décidé à faire comme si de rien n’était, alors j’attaque :
— Je peux savoir pourquoi je n’ai pas eu le droit de profiter de l’escale
ce soir ?
— Il faut bien que quelqu’un surveille le navire, répond Blake en
écartant les bras, comme pour dire qu’il n’y peut rien. Je constate d’ailleurs
que tu n’es pas très douée pour respecter les ordres…
— Tu sais où tu peux te les mettre tes ordres, capitaine ?
— J’imagine très bien, merci. Est-ce que Peter est resté à bord ? Et
Colton ? Colton devait garder un œil sur toi et…
— Garder un œil sur moi ? je le coupe. C’est une blague, j’espère ?
Je ne sais pas s’il a conscience que chacun de ses mots ne fait
qu’empirer sa situation.
— C’est pour ta sécurité. Je t’expliquerai tout plus tard…
— Ne me mens pas, Blake. Tu veux dire que le fait que je sois
« désignée » pour surveiller L’Avalon ce soir n’a rien à voir avec notre
conversation concernant le fait que Miles est probablement dans le coin ?
— Je ne vois pas ce que tu sous-entends.
Si cette conversation continue, je vais faire ou dire des choses que je
pourrais regretter. Je préfère donc tourner les talons et quitter la taverne.
Retrouver l’air frais me fait du bien mais n’apaise pas la rage qui me ronge
le ventre. J’entends des bruits de pas derrière moi et devine que Blake m’a
suivie.
— Callie, allez… Ne le prends pas comme ça.
— Comment veux-tu que je le prenne ? je rétorque en faisant volteface. Tu as essayé de me garder prisonnière de ton satané rafiot.
— Laisse-moi t’expliquer, s’il te plaît.
— Vas-y. Je suis curieuse de savoir ce que tu as à dire pour ta défense.
Je croise les bras et attends ses explications. Nous sommes au milieu de
la rue et mes cris ont dû réveiller certains habitants mais tout est calme
autour de nous. Je regarde Blake faire quelques pas vers moi, comme s’il
avait peur que je ne m’enfuie de nouveau.
— Déjà, désolé de t’avoir caché des choses. C’était idiot de ma part et
je comprends que ça t’ait blessée. En revanche, je peux te jurer que ça n’a
rien à voir avec ce Matt…
— Miles.
— Oui, lui, dit Blake qui fait un geste de la main comme si ça n’avait
pas d’importance.
— Tu es sûr ?
— Callie, soupire-t-il. Je suis jaloux et irrationnel sur bien des points et
tout particulièrement quand ça te concerne mais là, ça irait un peu trop loin.
Même pour moi.
Ma colère commence à retomber, tout doucement, et je réalise que je
me suis un peu emportée.
— Bon. Alors pourquoi tu as voulu me laisser sur L’Avalon ? Car c’était
bien ton but, n’est-ce pas ?
— Oui, avoue Blake en passant une main dans ses cheveux, l’air gêné.
Je voulais t’épargner ce qu’il va se passer ce soir.
Je le regarde, méfiante.
— Que va-t-il se passer ?
— Je vais débusquer le traître.
— Ah.
J’ai un peu honte de ne pas avoir accordé plus d’importance à cette
histoire de trahison. Je sais que c’est important pour Blake et que cet
homme qui nous espionne pour le compte de Thull pourrait tous nous
mettre en danger. Mais cela me semble tellement futile par rapport à la
menace du Sorcier Noir… Blake me regarde toujours, comme s’il attendait
de voir si j’étais calmée ou non.
— C’est tout ? Tu ne voulais pas que je sois là car tu vas débusquer le
traître ?
— Non. Je ne voulais pas que tu sois là quand je vais lui faire regretter
le jour où il m’a trahi.
Sa voix est devenue tendue et je reste un moment interdite face à la
violence que je lis sur son visage.
— Je ne veux pas que ton regard sur moi change, Callie. Je ne veux pas
que tu m’assimiles à un monstre. Pourtant, je dois le faire.
Il semble partagé entre la colère et la lassitude. Un bref instant, je me
demande qui est le traître. Est-ce que Blake le sait déjà ou est-ce qu’il
attend de voir son piège se refermer pour être fixé ?
J’inspire à fond et franchis les quelques mètres qui me séparaient
encore de Blake.
— Je t’ai déjà vu te battre, tu sais. Je t’ai vu tuer. Je ne pense pas que
mon regard sur toi puisse changer à cause de ce que tu feras ce soir, Blake.
Il baisse la tête et lance, presque comme un aveu :
— Je peux être… bien plus violent que ce tu as déjà vu. Parfois, j’ai
l’impression de perdre le contrôle et je me sens comme assoiffé de sang et
de violence.
Un frisson court le long de mon dos mais avant que mon inquiétude ne
se cristallise, Blake secoue la tête et se redresse. Nos regards se croisent et
il esquisse un sourire, comme si sa dernière confession n’avait pas
d’importance.
— Tu as raison, je n’aurais pas dû te cacher ça. Je suis désolé.
— Et je suis désolée d’avoir réagi comme une vieille harpie hystérique.
Ma comparaison le fait rire et il s’approche encore pour me caresser la
joue.
— Je ne t’en veux pas. Et tu sais très bien pourquoi.
Je ne sais pas si c’est Blake qui est très fort ou moi qui suis
particulièrement faible, mais je me rends compte que je ne suis plus en
colère depuis bien longtemps. Encore une fois, comment lui en vouloir alors
qu’il me sort cet argument ? Ce « tu sais pourquoi » qui me paraît tellement
plus concret de jour en jour. Ces petits mots qui sont rapidement devenus
comme un rituel entre nous. Doucement, il m’attire vers lui et je serais bien
incapable de lui résister. Je pousse un long soupir.
— Un jour, ça serait bien que tu dises réellement les choses qui se
cachent derrière ce « tu sais pourquoi », je dis.
— Ça serait beaucoup moins drôle.
— C’est vrai que c’est hilarant.
Il me sourit, de ce sourire si spécial. Parfois, j’ai l’impression que Blake
a différents sourires. Celui qu’il arbore quand il est dans son rôle de
capitaine, un peu prétentieux, un peu dangereux. Celui qu’il laisse entrevoir
quand il baisse la garde, avec Bold ou ses hommes, un sourire sincère et
chaleureux. Et puis, il y a ce sourire qu’il m’adresse, à moi, et à moi seule.
Un sourire moins grand, plus doux, presque secret. Un sourire qui semble
me promettre mille et une merveilles. Et je ne suis peut-être qu’une rêveuse
naïve, mais j’ai envie de croire en ce sourire. Avec tout ce qui se prépare,
j’en ai bien besoin.
— Bon, malgré mes cachotteries et une fin de soirée qui s’annonce
mouvementée, j’espère qu’on pourra profiter de quelques verres de rhum,
reprend Blake d’un ton plus léger. Maintenant que tu es là, on s’y met ?
— Volontiers, mon capitaine !
— J’aime bien quand tu m’appelles comme ça, dit Blake avec un
sourire arrogant.
Nous retournons vers la taverne et je m’apprête à lui demander s’il sait
qui est l’espion, celui dont la soirée se terminera forcément mal. Mais avant
que j’aie ouvert la bouche, Blake s’arrête de nouveau, à quelques mètres de
la porte toujours ouverte de la bâtisse. Il prend la parole d’un ton bas et
avec une certaine urgence dans la voix.
— Callie, je… je ne suis pas encore prêt à te dire ce que tu attends et je
doute que ce soit le bon moment pour ça, étant donné qu’on se lance dans
une mission que tu ne cesses de qualifier de suicidaire. Mais je ne veux pas
que tu doutes du fait que je tiens à toi et que je te fais confiance. Je le jure,
sur l’Océan.
Ses paroles provoquent un nouveau frisson sur tout mon corps et une
secousse au plus profond de mon être, car je sais que ce ne sont pas des
mots qu’on prononce à la légère. Je le fixe, incapable de répondre à ça.
Incapable de lui résister quand il m’embrasse.
Les histoires d’amour contiennent toujours plein de métaphores pour
expliquer l’importance des sentiments. Quand j’étais jeune et que je lisais
des romans à l’eau de rose, cela me faisait rêver. Plus tard, ça m’a fait
ricaner. Mais aujourd’hui, je sens distinctement mon cœur fondre dans ma
poitrine, puis tripler de volume quand Blake m’adresse un de ses sourires.
Je crois que je commence à comprendre. Comme quoi, il suffit de trouver la
bonne personne. Celle qui peut te faire voler en éclats et te reconstruire en
un sourire.
CHAPITRE 53
BLAKE
C’était utopique de penser que je pouvais imposer quoi que ce soit à
Callie.
Nous sommes de retour à la taverne et la soirée bat son plein. Tous mes
hommes sont là. Enfin, presque tous : bien sûr, Doug, Doc et Colton sont à
bord de L’Avalon. Callie m’a informé que Peter avait lui aussi rejoint le
port, Colton n’a donc pas été fichu de remplir la mission que je lui avais
confiée, mais peu importe. Glenn aussi manque à l’appel, cependant je n’ai
pas la tête à me soucier de cela pour l’instant. Tout sera réglé en temps et en
heure. Bold est là et il me lance un regard entendu alors que je m’assois à
une table non loin de lui. Il lève sa chope dans ma direction, mais celle-ci
est pleine et il la repose sans même prendre une gorgée. Il est sur ses
gardes. Il sait aussi bien que moi que, ce soir, tout ne se terminera pas dans
les rires et la joie. Callie se glisse sur le banc à mes côtés.
— Bon, profitons de cette dernière escale avant… comment tu as dit ?
cette mission que je ne cesse de qualifier de suicidaire ?
— Ce sont tes mots.
— Alors profitons-en ! Je prendrai un rhum.
— Directement ? Je croyais que tu avais décidé d’y aller doucement sur
l’alcool, après ce qui s’est passé la dernière fois…
— Mais ce soir, je sais que tu seras là pour me sauver. Encore une
fois…
— Présenté comme ça ! Quel gentleman refuserait de soûler une femme
juste pour lui sauver la vie ensuite ?
Callie éclate de rire et je me lève pour aller chercher à boire. Lorsque je
reviens, à peine deux minutes plus tard, un homme est penché vers elle et
lui adresse des regards qu’il veut charmeurs. Callie a plaqué un demisourire sur ses lèvres et semble très ennuyée par la présence de cet imbécile.
— Allez, ma belle. Entre roux, on doit se serrer les coudes ! dit-il en
désignant ses cheveux.
Comment peut-il penser qu’évoquer ses cheveux va lui permettre de se
trouver une fille ? S’il n’était pas en train de draguer Callie, j’aurais pitié de
lui. Je pose les verres sur la table avec un peu plus de force que nécessaire,
ce qui fait lever les yeux de l’homme. Il croise mon regard et, sentant la
menace, il se redresse pour me faire face.
— Dégage, je lui dis avant qu’il ait pu ouvrir la bouche.
J’ai envie d’ajouter que Callie est à moi, mais je me prendrais sans
doute un coup de poing. De la part de Callie, s’entend.
L’homme semble hésiter. Il me jauge, me toise de haut en bas et semble
enfin remarquer les armes que je porte à la ceinture, mon manteau de
capitaine, et il fait rapidement le lien avec les dizaines de pirates qui ont
envahi la taverne ce soir. Il hésite encore un moment, hausse les épaules
puis adresse un dernier regard lubrique à Callie avant de tourner les talons.
Il a apparemment décidé qu’elle ne valait pas la peine de se faire passer à
tabac. Quel imbécile.
— Je dois dire que je suis étonnée, dit Callie alors que je reprends ma
place à côté d’elle.
Elle s’est approchée de moi un peu plus qu’elle ne le fait habituellement
quand nous parlons en société. Est-ce parce qu’il y a du bruit dans la
taverne ? Ou est-ce autre chose ? Je ne saurais pas le dire mais je m’en fiche
royalement. Tout ce qui m’importe c’est que, malgré les odeurs d’alcool, de
nourriture grasse et de transpiration, je parviens à sentir celle de ses
cheveux.
— Vous êtes des pirates, vous avez la réputation de piller et tuer sans
merci et, pourtant, quand vous débarquez dans un port, tout le monde vous
accueille comme si de rien n’était.
— Que veux-tu qu’ils fassent ? Qu’ils ferment le port ? Qu’ils nous
refusent l’entrée à la taverne ? Ça serait encore pire. Ils sont terrifiés par
nous, ils sont juste forts pour le cacher. Et puis, il ne faut pas oublier qu’on
leur file un paquet d’or, que ce soit pour refaire nos stocks ou pour boire
toute la soirée !
— Et qui paie les filles ?
— Je n’ai jamais payé une seule fille de ma vie.
— Je n’y crois pas une seconde.
— Je te jure que c’est vrai. Je ne sais pas comment font les autres, mais,
pour moi, c’était toujours gratuit.
— C’est immonde, Blake, constate-t-elle, très calme.
— Tu as demandé !
— Eh bien j’aurais dû m’abstenir.
Je lui donne un coup de genou sous la table. Elle y répond un peu plus
fort et la situation est à deux doigts de dégénérer quand quatre de mes
hommes nous rejoignent. Nous nous arrêtons immédiatement, comme deux
enfants pris en train de faire une bêtise, ce qui est ridicule. Mes hommes ne
remarquent rien et entament une discussion à laquelle nous nous joignons
avec plaisir.
Les heures passent et, malgré ce que je sais sur le traître et sur la façon
dont cette soirée va finir pour lui, je passe du bon temps. L’alcool coule à
flots, les blagues fusent : tout le monde avait besoin de cette escale pour
relâcher la pression. Lorsque nos chopes sont vides, pour la troisième ou la
quatrième fois, c’est Callie qui se lève pour aller nous ravitailler. Je la
regarde s’éloigner, ses courbes accentuées par la tenue qu’elle porte
aujourd’hui : un pantalon de cuir, des bottes montantes et une chemise
blanche serrée par un corset noir. Je m’aperçois que mes hommes la suivent
aussi du regard et je me racle la gorge.
— Pardon, capitaine. Mais, par l’Océan, elle est plutôt agréable à l’œil !
ose l’un d’eux.
— Ne la laisse jamais entendre ça, je le préviens. Elle te castrerait surle-champ.
Mes gars rient mais ils gardent en mémoire le sort de Colton et José,
alors c’est un rire un peu jaune. Je jette un dernier regard vers Callie mais,
tout ce que je vois, c’est le dos d’un homme qui semble la coller d’un peu
trop près. Avec humeur, je reconnais le lourdaud de tout à l’heure. Pris
d’une impulsion subite, je me lève et fends la foule. Alors qu’il semble sur
le point de prendre la parole, sans doute pour aborder Callie avec subtilité,
je lui tapote l’épaule.
— Je croyais t’avoir dit de déguerpir.
Il se tourne vers moi et, sans hésiter, je lui assène une droite magistrale
qui l’envoie valser contre une chaise vide non loin. Celle-ci s’écroule sous
son poids et un silence de mort vient accentuer le bruit du bois cassé. Puis
quelqu’un pousse un cri d’encouragement, et c’est reparti. La musique
reprend, les rires aussi, et plus personne ne fait attention à moi. Ni au type
allongé par terre. Secouant mon poing endolori par le choc, je me tourne
vers Callie.
Elle me regarde avec de grands yeux et un léger sourire sur les lèvres.
— Je sais ce que tu vas dire, je lance en la prenant de vitesse. Tu
n’avais pas besoin de mon aide. C’est dégradant que je puisse penser que
toi, une femme indépendante et valeureuse, tu aies besoin d’un homme pour
te défendre. En plus, j’ai été impulsif et violent, ce qui, apparemment et
pour la plupart des gens, est très mal. Mais franchement, je n’ai pas résisté.
Tu aurais dû voir comment il te regardait…
Callie me coupe la parole en agrippant ma chemise et en m’attirant à
elle. À ma grande surprise, elle m’embrasse à pleine bouche. Ici. Dans la
taverne. Devant tout le monde. Par l’Océan, l’équipage entier doit avoir les
yeux fixés sur nous. L’espace d’un instant, je me demande si elle a trop bu
mais très vite, et comme c’est souvent le cas, je me perds dans notre baiser.
Lorsque nos bouches se séparent, je pose mon front contre le sien.
— Attention, mes hommes pourraient nous voir… je chuchote, lui tirant
un petit rire.
— J’espère bien…
Elle m’embrasse de nouveau. Cette fois, notre baiser ne dure pas
longtemps car des cris et des sifflets viennent nous déranger. En cherchant
leur origine, je vois qu’il s’agit bien évidemment de mes gars. Bold est le
premier à crier. Il lève les deux bras en l’air, comme pour remercier le Ciel,
et si je lis correctement sur ses lèvres, il crie « enfin ! » encore et encore. Je
vois certains de mes hommes échanger des regards entendus, d’autres
lèvent leur pouce vers moi comme pour me féliciter. Je crois même voir des
bourses changer de main et je me demande si mon équipage avait parié sur
l’issue de ma relation avec Callie. Si c’est le cas, j’aimerais toucher ma part
des gains : j’en ai bavé, pour avoir cette fille…
Elle n’a pas l’air gênée, même si je remarque un peu de couleur sur ses
pommettes. Mais je préfère croire que c’est le résultat de mes talents pour
embrasser plus qu’autre chose.
— Eh bien, je dis finalement, en posant mes mains sur ses hanches. Tu
as changé d’avis. On ne se cache plus ?
— De toute évidence. Vous êtes un fin limier, capitaine, dit-elle en se
collant contre moi.
— Et qu’est-ce qui t’a fait changer d’avis ?
Elle hausse les épaules et noue les bras derrière mon cou.
— Bon, j’avoue. Je ne pensais pas que j’étais ce genre de fille, mais ça
m’a plu que tu sois jaloux de ce type au point de le mettre K.-O.
— Je le savais.
— Tais-toi et embrasse-moi.
Je ne me fais pas prier. Et cette fois, tous les cris du monde ne
pourraient m’interrompre.
*
* *
Bien sûr, Callie et moi ne passons pas le reste de la nuit à nous
embrasser dans la taverne. Au bout de quelques minutes, nous rejoignons le
reste de l’équipage et nous continuons à passer une excellente soirée.
Comme je le pensais, notre baiser public ne change rien, si ce n’est que mes
hommes font désormais très attention à regarder Callie dans les yeux.
Quand ils osent la regarder. Parfait. Seul Bold ne change absolument pas
d’attitude : lorsque Callie s’assoit à côté de lui, il hoche la tête et lui donne
de petites tapes sur l’épaule. Comme si elle était sa petite fille et qu’elle
avait été très sage. À ma grande surprise, Callie se contente de sourire et
d’adresser un regard complice à Bold.
Oui, cette soirée est vraiment parfaite.
Mais ce n’est que le calme avant la tempête.
CHAPITRE 54
BLAKE
J’essaie de ne pas me laisser déconcentrer par le dénouement de la soirée
que je sens imminent à chaque heure qui passe. Mes hommes ne se doutent
de rien. Je sais que Callie meurt d’envie de me questionner mais elle se
retient. Lorsqu’elle remarque son absence, elle me demande où est Glenn et
je n’ai pas le courage d’aborder le sujet maintenant. Un éclat de panique
passe dans son regard mais elle enchaîne très vite.
— Dommage, dit-elle. On avait prévu de plumer quelques locaux aux
cartes.
De nouveau, je garde le silence et l’observe rire avec chacun de mes
hommes. Elle a passé quelques mois à bord de L’Avalon et les considère
déjà tous comme sa famille. Elle leur fait confiance. Elle est prête à tout
pour les protéger de son père qu’elle craint tant. Je crois que c’est une des
choses que j’apprécie le plus chez elle : son innocence et sa naïveté. Elle
pense pouvoir sauver tout le monde. Elle est aussi persuadée que le plus
grand danger que nous encourons en cet instant, c’est le Sorcier Noir. Je ne
vais pas tarder à lui apprendre que le plus grand danger vient de l’intérieur.
Parce que le goût de la trahison fera toujours plus mal que le reste. Elle
devrait le savoir mieux que quiconque.
Lorsque la taverne se vide et que les premiers rayons de soleil passent à
travers les vitres sales, je fais un signe de tête à Bold qui s’approche de moi.
— On a tout ce qu’il faut ?
— Tout a été chargé à bord de L’Avalon, me répond mon second qui
s’est éclipsé quelques heures la veille au soir pour s’en occuper.
— Et pour tu sais qui ?
— Il nous attend sur le port.
— Bien. Alors, allons-y.
Je me lève et, prenant la main de Callie, je l’entraîne à ma suite. Je sais
que mes hommes ne tarderont pas à me suivre. Il n’y a pas de règle et je
n’ai donné aucun ordre, mais tout le monde sait que, quand le capitaine
quitte la taverne, le navire ne reste plus longtemps au port. Je m’arrête avant
d’arriver en vue du quai où nous avons amarré nos chaloupes. Je me tourne
pour faire face à Callie qui avise enfin mon visage fermé et mon regard
sombre.
— Blake, chuchote-t-elle, dis-moi qui c’est.
Au lieu de répondre, je passe une main derrière sa nuque et l’embrasse.
Lorsque j’entends mes hommes arriver, je me recule, tourne le dos à une
Callie totalement paniquée et mets un premier pied sur le port.
Glenn est là, assis sur un tonneau, en train d’affûter son épée. En nous
entendant arriver, il se lève doucement pour nous faire face mais ne range
pas son arme pour autant. En le voyant, mes hommes s’arrêtent derrière
moi, et les conversations se taisent progressivement. Chacun sent que
quelque chose ne va pas. J’entends Callie étouffer ce qui ressemble fort à un
sanglot. Sans quitter Glenn des yeux, je prends la parole, d’une voix
volontairement forte.
— Messieurs, avant de reprendre la mer, il nous faut régler un détail.
Je n’ai pas besoin de me retourner pour savoir qu’ils sont tout ouïe.
— Voyez-vous, même si nous avons réussi à obtenir les informations
nécessaires à la poursuite de notre quête, je dois avouer que je me suis posé
des questions. Comment Thull a-t-il su que j’étais en possession du
compas ? Comment a-t-il su où trouver la sorcière ? Comment a-t-il su
quand attaquer ?
J’ai bien conscience d’être affreusement dramatique, mais je laisse
planer un silence, le temps que tous mes hommes comprennent où je veux
en venir.
— Il y a un traître parmi nous.
Je ne sais pas à quel moment ma voix est devenue aussi froide, mais
mon ton me surprend moi-même. Tout le bonheur que j’ai pu ressentir ce
soir a disparu tellement vite que je pourrais penser l’avoir rêvé. Je ne
ressens que la colère. Cette colère qui m’a déjà traversé lorsque j’ai deviné
qui était le traître. Colère que j’ai patiemment entretenue, alimentée pendant
des jours afin d’être prêt pour cet instant. Cette colère que même ma peur
du jugement de Callie ne peut apaiser.
Derrière moi, les murmures ont repris et je sais que cette révélation les
touche autant que moi. Les hommes toisent Glenn, qui avec un air mauvais,
qui avec incompréhension.
— Je savais que ce soir était l’occasion rêvée de démasquer le traître, je
dis simplement, et le silence retombe autour de moi. J’ai assez insisté sur le
fait que ce serait notre dernière escale pour qu’il sache que, s’il devait tenter
quelque chose, c’était maintenant ou jamais. Et effectivement, cette nuit,
quelqu’un s’est fait démasquer.
Je sens la pression dans mon dos s’atténuer tandis que les regards se
dirigent de nouveau vers Glenn.
— Glenn.
— Capitaine.
— Où est-il ?
Glenn s’éloigne un peu du baril sur lequel il était assis et, d’un brusque
coup de pied, le renverse. Un grognement s’élève tandis qu’un corps en
émerge avec difficulté. J’ai l’impression que tout le monde retient son
souffle tandis que l’homme se redresse lentement, probablement bien
amoché par une nuit passée dans un tonneau.
Lorsque Peter nous fait face, je lis la panique dans son regard.
— Capitaine…
— La ferme.
Mon ordre a claqué, plus sec qu’un coup de fouet, et il s’exécute.
Derrière lui, Glenn a pointé son épée dans le dos de celui qu’il considérait
comme un frère. Un frère qui nous a tous trahis.
Je savais que je pouvais faire confiance à Glenn. C’est un de mes
meilleurs éléments et un vrai ami. Je lui confierais ma vie et peut-être
même le sort de L’Avalon. De plus, il était très proche de Peter et, quand je
lui ai fait part de mes soupçons, il s’est avéré qu’il était parvenu aux mêmes
conclusions que moi. J’avais bien remarqué que Glenn semblait distant, ces
derniers temps : la faute à la trahison de son ami qu’il avait pressentie.
Lorsque nous avons corroboré les faits et compris la vérité, il s’est senti
aussi trahi que moi, peut-être même plus. Il m’a confirmé ce que j’avais
deviné, à savoir que Peter n’était plus le même depuis quelques semaines. Il
était étrange, toujours sur ses gardes, et il semblait avoir des difficultés à
trouver le repos. Sans doute devait-il ses insomnies à sa conscience qui le
travaillait ou à la peur d’être découvert. Peut-être avait-il du mal à dormir
tranquillement au milieu de ces hommes qu’il avait vendus. Peut-être étaitil hanté par les cris de douleur de Doug lorsqu’on lui avait coupé la jambe,
par sa faute. Du moins je l’espérais.
Quand nous avions planifié cette dernière escale, Bold et moi savions
qu’il nous faudrait intervenir avant de nous lancer dans la dernière ligne
droite vers le Sorcier Noir et la Carte. Nous avions donc mis au point un
plan. Enfin, j’avais mis au point un plan, et Bold s’était entêté à me répéter
qu’il était trop risqué et trop théâtral. Il était d’avis qu’il valait mieux aller
chercher Peter dans son hamac un soir, lui trancher la gorge et le jeter pardessus bord. Simple mais efficace. J’étais tenté par cette idée, mais je
voulais que tout le monde sache que c’était Peter le traître. Je voulais le
confronter. Je voulais qu’il voie la haine dans nos regards. Je voulais qu’il
ait peur avant que je ne mette un terme à sa ridicule existence. Je voulais
laisser la noirceur en moi se libérer un peu et lui faire payer sa félonie.
Alors je lui avais ordonné de rester à bord, tout en sachant qu’il ne le ferait
pas. Un dernier test qui viendrait me confirmer une bonne fois pour toutes
que Peter m’avait trahi. Comme je m’y attendais, il était descendu malgré
tout, profitant du fait que Colton semblait incapable d’obéir à un ordre
simple : en l’occurrence, surveiller Peter et empêcher Callie de faire des
bêtises. Heureusement, j’avais mis Glenn dans le coup.
Pendant que je me disputais puis me réconciliais avec Callie, Glenn,
caché dans un recoin du port, avait suivi Peter.
— Je l’ai rattrapé devant le relais de poste. Il voulait emprunter un
cheval, sans doute pour s’enfuir. Je l’ai ramené jusqu’ici. J’ai dû
l’assommer plusieurs fois, alors j’ai fini par l’enfermer dans le tonneau en
vous attendant.
Je n’ai pas besoin d’en dire plus, pas besoin d’exposer le raisonnement
qui m’a permis de le démasquer ou le plan que j’ai mis en place pour
l’attraper. Mes hommes s’en fichent. Tout ce qu’ils voient, c’est un des
leurs qui les a trahis. Pourquoi, comment, ça n’a plus d’importance pour
eux. Mais, malgré toute ma colère, je suis curieux.
— Alors, dis-nous, Peter. Que t’a promis Thull en échange de tes
services ?
Au début, il ne dit rien. Il sait très bien qu’il est fini et que rien de ce
qu’il pourra nous dire ne le tirera d’affaire. Malheureusement, sa loyauté
envers Thull attise ma colère, déjà bouillonnante. Nous, il nous a trahis sans
hésiter, mais il respectera son allégeance à Thull jusqu’à la fin. D’un seul
geste rapide et fluide, je dégaine mon épée et lui lacère le visage, du milieu
du front jusqu’au menton. Il gémit et lève les bras comme si cela pouvait
suffire à le protéger de mon courroux. Un rictus mauvais déforme mes traits
alors que je frappe de nouveau de ma lame. La main qu’il avait brandie
devant son visage tombe au sol avec un bruit mat qui est couvert par le long
hurlement que pousse Peter. Sa voix se brise alors qu’il tient son moignon
d’où jaillit une fontaine de sang. Il se laisse glisser à terre d’une
manière pathétique.
Cette vision, loin de m’apaiser, renforce ma détermination.
— Tu as raison. Garde le silence. Que pourrais-tu dire ? Que tu nous as
trahis pour un de nos ennemis jurés ? Que tu pensais devenir membre de
son équipage quand il aurait mis la main sur la Carte grâce à toi ? Que tu
n’as pas hésité une seule seconde à vendre ta famille, ton navire et ton
capitaine pour obtenir cette place ?
— Je serais devenu… son second ! crie Peter d’une voix pleine de
sanglots.
— Le second de Thull ? Tu veux dire à bord du navire qu’on a fait
exploser ? Bravo, tu as eu du flair, en effet !
Il n’y a pas de mot assez fort pour exprimer ma haine et mon mépris.
— Tu as donné des informations à Thull. Tu as parlé. À cause de toi,
nous avons perdu Jon et Tip. Doug a perdu sa jambe. Tu n’as aucune
excuse. Aucune.
Peter n’essaie même pas à se défendre et se contente de sangloter en
tenant son moignon contre lui. Je sais que je devrais chercher à savoir ce
qu’il a révélé à Thull, mais la vision de ce traître à genoux devant moi me
donne envie de vomir. Je ne supporterai pas cela une seconde de plus. Je
veux lui arracher la tête, lui passer mon épée au travers du corps, encore et
encore, voir son sang se répandre partout. Toujours animé d’une rage froide,
je m’approche de lui et serre ma main autour de son cou. Il commence à se
débattre, mais je suis plus fort et surtout plus motivé que lui. Quand il ouvre
la bouche pour chercher désespérément un peu d’air, je lâche mon épée et
mes doigts se referment sur sa langue. Il me regarde avec des yeux fous
tandis que, derrière moi, le silence semble solide tellement il est pesant.
— Tu sais ce qu’on dit : si tu ne peux pas tenir ta langue… je vais
devoir te l’arracher.
Alors qu’il recommence à gémir et que des larmes s’échappent de ses
yeux, je tire violemment. Il émet des bruits immondes et je continue à tirer.
Je suis comme aveuglé par la rage. Ma vision se trouble. Je ne pense qu’à
une chose, désormais : la Carte des Confins a failli m’échapper à cause de
cette ordure. À cause de lui, à cause de sa trahison, j’aurais pu la perdre à
jamais. Alors je continue à tirer. Soudain, un cri étouffé me sort du
brouillard et me ramène sur terre.
— Blake, ça suffit !
Je m’immobilise, lâche Peter qui s’écroule et je me tourne.
Callie a les mains plaquées sur la bouche, comme si elle avait essayé de
s’empêcher de crier, en vain. Dans la lumière du soleil levant, ses cheveux
font comme un halo cuivré autour de sa tête et même son regard est celui
d’un être surnaturel. Celui d’une sainte devant un démon sur le point de
commettre un acte ignoble. Celui que je craignais de voir ce soir. Ses grands
yeux verts me fixent et, si je ne parviens pas à décrypter les émotions qui
l’habitent, je n’aime pas ce que je devine. Je n’aime pas l’image de moi qui
s’y reflète. Je me détourne et pose de nouveau les yeux sur Peter. Il crache
un peu de sang et des larmes coulent toujours le long de ses joues. Son
poignet sectionné saigne encore et forme une flaque écarlate autour de lui.
Il ne mérite ni ma pitié ni le temps que je lui accorde.
Je respire à fond, tout en m’essuyant les mains sur mon manteau. Alors
qu’il tente tant bien que mal de se redresser, sûrement pour ne pas mourir
allongé, je récupère mon épée et, d’un geste net, lui transperce le cœur.
Un instant, le temps semble se figer, puis son corps s’affaisse.
Finalement, il est mort à genoux, comme tous les traîtres.
J’essuie mon arme tachée de sang sur ma manche avant de la rengainer.
— Maintenant, au moins, il ne parlera plus.
Je donne quelques ordres puis, sans un regard en arrière, je monte dans
une chaloupe et commence à ramer vers L’Avalon.
Ce n’est que lorsque je mets un pied sur mon navire que ma vision
s’éclaircit et que ma respiration s’apaise. Je reprends le contrôle de mes
émotions, je réalise ce que j’ai fait et comprends que c’est dans un état de
transe que j’ai agi. Pourtant, je ne regrette rien. C’est sans doute mal, mais
si c’était à refaire, je referais la même chose.
D’un geste de la main, je renvoie Colton qui vient certainement
s’excuser d’avoir failli et je me dirige vers le gaillard d’arrière. Quand je
pose les mains sur le gouvernail, les dernières chaloupes rejoignent
L’Avalon et mes hommes montent à bord. Ils se remettent d’eux-mêmes au
travail. Dans un silence toujours aussi pesant, les voiles sont tirées, l’ancre
remontée, et Al se place devant moi, les bras levés. Sous l’effet de son
pouvoir, le navire commence à s’éloigner. Alors, seulement, je me retourne.
Comme je l’ai demandé, la tête de Peter est plantée au bout d’une
pique.
Un message pour Thull. Et même de loin, j’ai l’impression de la voir
grimacer.
CHAPITRE 55
CALLIE
L’Avalon s’éloigne mais j’ai l’impression que la tête grimaçante de Peter
me fixe encore et encore. C’est un cauchemar. Ça ne peut être qu’un
cauchemar.
Je comprends la fureur de Blake, je comprends qu’il se soit senti trahi
par Peter. Je comprends qu’il ait eu besoin de le punir, j’aurais même
compris qu’il le tue. Mais quand il lui a tranché la main sans aucune
hésitation, pire, quand il a commencé à tirer sur sa langue, quand j’ai
entendu les gargouillements de Peter… j’ai cru que j’étais de retour dans le
château du Sorcier Noir. J’étais de nouveau une enfant forcée d’entendre les
cris et bruits de tortures vicieuses et sanglantes. Sauf que, cette fois, c’était
Blake qui en était l’auteur. Le même Blake qui m’embrassait quelques
instants plus tôt. J’ai cru que j’allais devenir folle. Je n’ai d’ailleurs pas pu
retenir un cri qui semble avoir un peu ramené Blake sur terre.
Je repense à ce qu’il m’a dit avant la soirée à la taverne. Sa peur que
mon regard sur lui ne change. Comment peut-il être si doux et charmeur un
moment et si cruel et sanguinaire celui d’après ? Comment peut-il se
soucier ainsi de ce que je pense et tout de même agir de la sorte ? Est-ce le
même homme, celui qui m’embrasse en me faisant perdre la tête ? Celui qui
me prend dans ses bras comme s’il voulait me protéger du monde entier ?
Est-ce cet homme qui vient de mutiler et tuer un de ses frères sans état
d’âme ?
Je sais que Blake est quelqu’un de dur. On ne devient pas l’un des plus
grands capitaines pirates qui existent en faisant preuve de douceur et de
clémence. Pour autant, je ne pensais pas qu’il pouvait être aussi… mauvais.
Et ce n’est pas le pire.
Le pire, c’est le regard qu’il avait lorsqu’il s’est tourné vers moi. Un
regard plein de ténèbres et d’ombre. Un regard de tueur que je n’avais vu
chez lui qu’à de très rares occasions, durant les mêmes batailles où il a fait
preuve de cette sauvagerie déroutante et effrayante. Pour la première fois, je
me suis demandé si toutes les ombres qui hantaient les hommes et les
poussaient à la folie étaient liées à la magie. Car si Blake n’a jamais été
possédé par une ombre, ce soir, c’était tout comme.
Lorsque le soleil se lève à l’horizon, L’Avalon est déjà loin de Luthe :
Al y a veillé. Blake est toujours au gouvernail et dirige son navire d’une
main de maître. Je suis perchée dans les voiles et je ne fais même pas
semblant de travailler. Je me contente de rester les yeux fixés au loin,
tâchant de faire le tri dans les idées qui bouillonnent en moi. Après ce que
j’ai vu cette nuit, je ne sais plus quoi penser.
Le reste de l’équipage s’active comme à l’ordinaire. On pourrait
presque penser que l’événement ne les a pas atteints, mais je sais qu’il n’en
est rien. Je les connais, désormais. Peter était l’un des leurs et il les a trahis.
Il leur faudra du temps pour s’en remettre.
Pour ma part, je me sens un peu bête de ne pas avoir vu clair dans le jeu
de Peter et, pire encore, d’avoir soupçonné Al, simplement parce qu’il
utilisait la magie. Avec le recul, le comportement de Peter était un signe
évident. Mais nous étions tous à cran… Et j’étais bien trop obnubilée par
Blake pour penser et faire le rapprochement entre Peter et Thull.
La journée passe alors que je rumine mes sombres idées. Lorsque
certains des hommes se rendent au réfectoire pour le repas du soir, je
descends enfin du mât. Blake n’est plus sur le pont, alors je me dirige vers
sa cabine, où je le trouve, occupé à remettre ses bottes après la rapide
toilette qu’il a faite, si j’en crois les vêtements jetés en tas par terre et ses
cheveux encore humides.
— Je me demandais combien de temps tu allais m’éviter, me dit-il pour
tout salut.
Il redresse la tête et me fixe. Personne n’a dormi cette nuit, mais ses
yeux me paraissent particulièrement cernés. Je n’avais pas remarqué qu’il
avait l’air si fatigué.
— Je ne t’évitais pas. J’avais besoin de réfléchir.
Blake reste là, immobile devant son lit, et je n’ose pas détourner le
regard. Mon cœur bat à cent à l’heure. J’ai l’impression que quelque chose
se prépare, quelque chose que je ne vais pas aimer. Comme il demeure
silencieux, je reprends la parole :
— Sérieusement, Blake. C’était quoi, ça ? Je ne t’ai pas reconnu
tellement tu étais effrayant.
Un éclat passe dans son regard et je pense que mes mots l’ont touché ou
blessé.
— Tu n’as pas à avoir peur de moi. Ce matin, j’ai un peu dérapé, mais
c’était moi. C’est moi.
— Non. Ce matin, c’était celui que tu deviens quand tu es obsédé par
cette carte.
— Il va falloir t’y faire. Cette carte, c’est tout, pour moi.
J’ai l’impression de recevoir un coup dans le ventre. Oui, ça fait mal.
Ça fait mal d’entendre cet homme qui a pris une si grande place dans mon
cœur dire qu’un morceau de papier a plus d’importance que tout le reste
pour lui. C’est l’histoire de ma vie qui se répète : je ne fais pas le poids, je
ne suffis pas.
Je retiens un gémissement qui se transformerait immanquablement en
sanglot et continue à affronter Blake. Je sais que cette discussion va mal se
finir, mais je ne peux plus l’esquiver. J’ai besoin de savoir.
— Et jusqu’où iras-tu pour l’obtenir ? Qu’es-tu prêt à risquer ?
Il sait de quoi je parle. Je parle de ma vie, de la sienne, de notre histoire
qui commence à peine. Blake est-il vraiment prêt à jeter tout ça dans les
profondeurs de l’océan ? En s’entêtant à chercher la Carte, c’est ce qu’il
fait. Je lui ai trouvé des excuses jusqu’à présent, j’ai pensé à autre chose,
j’ai détourné les yeux, mais voilà la vérité. Sans même parler du Sorcier
Noir, si Blake fait passer la Carte avant moi, c’est que notre histoire ne
pourra pas durer. C’est qu’il a fait un choix.
— Je ne peux pas faire demi-tour, dit Blake en serrant les poings. J’ai
besoin de cette carte, tu comprends ? ! J’en ai besoin pour entrer dans
l’histoire ! Pour qu’on se souvienne de moi au même titre que les héros des
légendes !
— Trouver cette carte ne fera pas de toi un dieu, comme tu sembles le
penser.
— Peut-être pas. Mais elle fera de moi un être légendaire.
— Et c’est ce que tu veux ? Ce qui compte le plus pour toi ?
Je le vois tressaillir, mais il se reprend vite :
— Tout le monde rêve d’aventure, de magie, de légendes…
— Pas moi, je rétorque avec force. Je l’ai déjà vécu, tu te souviens ?
J’ai déjà connu un homme qui voulait plus que ce qu’il n’avait. Un homme
que j’ai perdu à cause de la magie. Ce n’est pas ce que je recherche. Ce
n’est pas ce dont j’ai besoin. Pas de nouveau.
Les yeux de Blake brillent d’une étrange lueur. Au fond de moi, je sais
qu’il comprend. Il me connaît, il connaît mon passé. Il sait, mais ça ne
change rien. Et c’est pire encore.
— Alors de quoi as-tu besoin ? dit-il d’une voix soudain très calme.
Mon ton devient presque suppliant tandis que je m’approche de lui.
— J’ai besoin de quelqu’un qui sera toujours là. J’ai besoin de
quelqu’un qui tienne suffisamment à moi pour ne pas me tourner le dos à la
première occasion ! J’ai besoin de toi, Blake ! De ce qu’on a en ce
moment ! Et tu ne peux pas tout gâcher en devenant fou à cause d’une carte
et de ta recherche impossible de gloire. Ce rêve n’est pas le tien. C’est le
rêve de ton père. Je te connais assez pour savoir que ce n’est pas ce que tu
souhaites !
— Tu savais dans quoi tu t’engageais, me répond-il d’un ton presque
distant. Tu savais que je cherchais la Carte et que ce serait ma priorité.
Il n’a toujours pas bougé. Je ne sais pas comment il peut rester de
marbre ainsi. Il doit comprendre ce qui se passe. Moins de douze heures
auparavant, il me promettait qu’il avait confiance en moi et que ses
sentiments étaient réels ! Comment peut-il avoir oublié ses paroles aussi
vite ? Peut-être n’avaient-elles de sens que tant que lui et moi regardions
dans la même direction. Peut-être n’étaient-elles valables que tant que je
suivais le chemin qu’il avait choisi pour nous.
Je sens une douleur lancinante se répandre dans mon corps. Elle part de
mon cœur, parcourt mes veines et retentit avec force dans mon crâne. Je me
sens soudain très lasse. Est-ce que toutes les relations sont comme ça ? Estce qu’elles nécessitent toutes de se battre, d’arracher des promesses voilées,
des confessions et des moments de paix ? Peut-être que ça n’en vaut pas la
peine. De toute façon, nous allons tous mourir en arrivant devant le Sorcier
Noir. Je pousse un soupir.
— Oui, je dis finalement. Je le savais. Et c’est encore pire. Je suis
vraiment stupide. Malgré tous les signes, je me suis permis d’espérer. Je
suis tombée dans le panneau. J’ai cru toutes tes belles paroles, tes douces
caresses.
— Callie…
Pour la première fois depuis le début de notre conversation, il me
semble que je perçois de la souffrance dans le ton de Blake, mais je ne le
laisse pas continuer.
— J’ai été bien bête. Si je te dis que je veux descendre au prochain
port ? Est-ce que tu changerais d’avis ?
Il ne répond rien et j’ai envie de hurler. De le frapper. De pleurer.
— Est-ce que notre histoire a la moindre valeur à tes yeux ?
Ma voix n’est qu’un murmure suppliant. Je me hais de paraître aussi
faible et je le hais encore plus de ne pas réagir.
— Ou bien est-ce que ce n’est qu’une distraction comme une autre ?
— Tu sais bien que ce n’est pas…
— Non, je le coupe. Je ne sais plus rien, Blake.
J’ai l’air tellement mélodramatique que, dans d’autres circonstances,
j’éclaterais de rire et me moquerais de moi-même. Mais je n’ai pas le cœur
à rire. Je sens une première larme couler sur ma joue et je me détourne
précipitamment. Je ne veux pas que Blake voie à quel point tout cela
m’atteint. Alors je quitte sa cabine, entre dans la mienne, ferme la porte et
me laisse glisser au sol. Adossée au bois, je me prends la tête entre les
mains et ne retiens plus mes pleurs, hantée par ce sentiment que quelque
chose vient de se briser entre nous. Quelque chose que nous ne
parviendrons peut-être jamais à réparer.
CHAPITRE 56
BLAKE
Je reste immobile un long moment après son départ. En fait, je reste
immobile tellement longtemps que j’ai l’impression d’être une statue. Je ne
sais pas ce que j’attends, mais j’ai la sensation que, si je bouge, ne serait-ce
qu’un petit peu, la situation sera bien réelle, que quelque chose se cassera et
qu’il n’y aura aucune chance de revenir en arrière.
Comment les choses ont-elles pu dégénérer aussi vite ?
Je respire à fond. Ce n’est pas si grave. Callie va se calmer. Elle est
simplement choquée par ce qui s’est passé avec Peter. Certes. Je n’ai pas
cherché à contrôler ma fureur. Je ne pensais pas l’avoir effrayée autant. Je
pensais pouvoir être moi-même avec elle, mais visiblement c’est un peu tôt.
Il lui faut peut-être un peu de temps pour digérer tout ça, mais elle reviendra
à la raison. J’essaie de m’en persuader, pourtant, au fond, je sais que la mort
de Peter n’est pas le problème.
Le problème, c’est moi. Ou plutôt mon obsession pour la Carte. J’ai
besoin de cette carte. Au-delà du fait que penser à explorer les Confins fait
battre mon cœur plus fort, je le dois à mon père. Mais, plus encore qu’à lui,
si je veux trouver la Carte et explorer les Confins, c’est parce que je me le
dois à moi, à ce petit garçon à qui on a répété encore et encore qu’il n’était
pas assez doué, pas assez fort, pas assez intelligent. Pas assez bon. À ce
petit garçon qui pleurait le soir en priant l’Océan de lui donner la force de
rendre fier son père.
D’un geste lent, j’attrape la chaîne que je porte en permanence autour
du cou. Au bout de cette chaîne pend la chevalière de ma famille, celle que
mon père m’a donnée, celle qui passe de père en fils depuis des générations.
Celle qui fait peser sur moi le poids de toutes les attentes des Jackson.
Pour mon père autant que pour moi, je dois trouver cette carte.
J’ai toujours su que Callie n’était pas emballée par cette idée. Explorer
les Confins, peut-être, car c’est une aventurière dans l’âme. Mais se fier à
une carte magique pour ça ? Jamais. Avant même de savoir qu’il lui faudrait
affronter son père pour l’obtenir, Callie n’aimait pas cette idée.
Une pensée que je m’étais efforcé de repousser s’infiltre alors en moi.
Peut-être que je ne pourrai pas avoir Callie et la Carte. Peut-être que je
devrai choisir. Si c’est le cas, que choisirai-je ?
*
* *
Ce n’est que lorsque le soleil se lève sur L’Avalon que je bouge enfin. Je
m’assois sur le bord de mon lit, la tête entre les mains. Callie n’est pas
revenue. Elle ne m’a pas rejoint. Peut-être que quelque chose s’est bel et
bien cassé entre nous.
CHAPITRE 57
BLAKE
J’ai beau essayer de me concentrer sur le fait que la Carte se rapproche un
peu plus à chaque instant, le reste du voyage est assez horrible. L’Avalon
fait voile vers le nord et, selon mes cartes, nous devrions arriver dans
quelques jours. L’équipage est prêt, j’ai assigné à chacun son rôle et sa
mission. Demain, José partira avec quelques hommes à bord d’une
chaloupe pour un village proche. Ils ont pour ordre de répandre la rumeur
selon laquelle la fille du Sorcier Noir se trouve dans les environs. Une fois
leur tâche accomplie, ils repartiront le plus vite possible pour éviter de se
faire attraper par le Sorcier Noir qui ne reculerait devant rien pour les faire
parler. Si tout se passe bien, pendant qu’il court à la recherche de sa fille
chérie, nous serons arrivés à son château et nous aurons juste le temps de le
fouiller, de prendre la Carte et de repartir. Ça a l’air tellement simple que je
préfère ne pas songer à toutes les choses qui pourraient mal tourner.
Grâce aux herbes et autres mixtures que Bold a achetées lors de notre
dernière mémorable escale, Callie a pu nous faire à tous des tatouages
magiques. C’est étrange de nous voir marqués de la même façon. Je baisse
les yeux vers mon propre avant-bras où Callie a dessiné ses motifs. J’essaie
de ne pas penser à ses mains sur ma peau, à son corps tout près du mien, à
son odeur, à ses cheveux dont certains glissaient devant son visage et
venaient me chatouiller pendant qu’elle travaillait. J’essaie de ne pas penser
à cette longue heure de silence comme étant la dernière fois que je me suis
trouvé aussi proche d’elle. J’ai lutté contre l’envie de renverser la table sur
laquelle elle était installée pour la prendre dans mes bras, l’embrasser, lui
dire que je renonçais à tout, pourvu qu’elle reste avec moi.
Mais je n’ai pas pu. Je n’ai pas la force de faire un pas vers elle parce
que ça voudrait dire m’éloigner de la Carte. J’ai retourné la situation dans
tous les sens, ces derniers jours, et il n’y a pas un seul scénario où j’arrive à
avoir à la fois la Carte et Callie.
Le lendemain de notre dispute, j’ai pris mon courage à deux mains et je
l’ai arrêtée alors qu’elle passait devant moi sur le pont. Je n’ai pas eu besoin
de dire quoi que ce soit : elle s’est dégagée et m’a lancé un regard à la fois
triste et déterminé.
— Je ne peux pas, Blake. Je n’ai pas le courage de faire semblant, de
faire comme si tout ça n’avait pas d’importance. Je t’ai dit que je t’aiderais
à affronter le Sorcier Noir et je le ferai : sans moi, vous n’avez aucune
chance. Mais je ne peux pas faire comme si tout allait bien entre nous,
comme si on voulait les mêmes choses et comme si notre relation n’était
pas vouée à l’échec.
Ces derniers mots m’avaient énervé. Il fallait être deux pour décider de
renoncer à une relation, non ? Elle ne pouvait pas dire que tout était ma
faute. J’avais des torts, certes, mais elle en avait aussi.
— Tu es bien prompte à baisser les bras ! Peut-être que ce n’est pas ce
que tu voulais, au final.
— Quoi ?
— Toi et moi. Tu n’en as jamais vraiment voulu, au fond. Toi, tu veux
une petite vie tranquille. Dans un village, avec un mari bête comme ses
pieds et une foule de marmots.
Elle m’avait lancé un regard tellement féroce, empreint de tellement de
mépris que j’avais regretté mes paroles, que je ne pensais de toute manière
pas. C’était la colère et la tristesse qui parlaient.
— Tu es ridicule.
— Alors, qu’est-ce tu veux ?
— Je veux une vie avec toi, espèce d’idiot ! avait-elle crié, s’attirant les
regards surpris des hommes les plus proches. À bord de L’Avalon, à piller et
explorer ! Une vie pleine d’aventures, mais pas de magie !
Puis elle avait tourné les talons.
Ce sont les dernières paroles que nous avons échangées. Depuis ce
moment, elle prend soin de m’éviter, d’éviter mon regard, d’éviter de parler
quand je suis là. Elle ne dort plus avec moi et a cessé d’assister aux
réunions. Elle nous a fourni toutes les informations nécessaires, certes, mais
son absence me pèse. Même ses commentaires narquois me manquent.
Cela fait cinq jours, et j’ai l’impression d’être au milieu d’un pont sur le
point de s’effondrer. D’un côté, il y a Callie qui me tend les bras – en
admettant que je parvienne à réparer la situation, ce qui n’est pas gagné vu
son attitude distante. De l’autre côté, il y a mon père, dont le souvenir me
hante, et la promesse que je lui ai faite. Mon père. Je me demande ce qu’il
aurait fait à ma place.
Je réprime un ricanement. Je sais très bien ce que mon père aurait fait et
dit. Il m’aurait dit que j’étais stupide et pathétique à me lamenter ainsi. Il
m’aurait dit qu’il avait raison de croire que je n’étais pas digne d’être son
héritier ni de trouver la Carte. Il m’aurait dit que c’était ridicule de
s’interroger autant pour une femme. Pour lui, elles n’étaient rien, que des
objets dont on disposait à sa guise avant de les jeter. Les sentiments
n’étaient qu’un signe de faiblesse. Mon père m’aurait probablement dit de
coucher avec Callie pour me la sortir de la tête puis de la faire passer pardessus bord.
En moment précis, j’ai désespérément besoin d’un avis extérieur. Alors
je vais voir la seule personne qui me connaisse vraiment, la seule personne,
en dehors de Callie, en qui j’aie toute confiance. Je vais chercher le conseil
d’un vrai père, de celui qui m’a réellement élevé.
— Bold ? Je peux te parler un instant ?
Mon second lève les yeux vers moi et comprend instantanément que
c’est sérieux. Il pose l’arme qu’il était en train d’examiner et me suit. Je ne
sais pas où aller pour ne pas être entendu, pour être tranquille, alors,
instinctivement, je me dirige vers ma cabine. Lorsque je referme la porte
derrière nous, je suis surpris de trouver la pièce aussi banale. Ces derniers
jours, je n’y entre que lorsque la nuit est déjà bien entamée, je prends
quelques heures d’un sommeil tout sauf réparateur et je me lève bien avant
le soleil. Je ne supporte plus de rester dans cette pièce où Callie semble
partout présente, de dormir dans ces draps qui portent encore son odeur.
Je fais face à l’océan que j’observe à travers les vitres. Bold attend
patiemment que je me lance et je lui en suis reconnaissant. Il me faut un
petit moment pour rassembler mes esprits mais, une fois que je commence à
parler, je ne parviens plus à m’arrêter. Je lui raconte tout. Nos discussions,
nos disputes, ce qu’elle m’a confié sur son père, son aversion pour la magie,
je lui parle de mes craintes et de mes espoirs. Il m’écoute sans jamais
m’interrompre et lorsque je m’assois lourdement au bord de mon lit, à bout
de souffle d’avoir tant parlé, il fait quelques pas vers moi.
— Te voilà dans de beaux draps, dit-il simplement.
Je relève la tête pour lui lancer un regard incrédule.
— C’est tout ce que tu trouves à dire ? Je me confie à toi comme je ne
me suis jamais confié à personne et c’est tout ce que tu réponds ?
— Blake, je ne peux pas choisir à ta place… Tu es le capitaine de ce
navire et cette décision t’appartient, poursuit-il comme si de rien n’était.
Pour ce qui est de Callie…
Bold a le culot d’émettre un petit rire alors qu’il vient s’asseoir à côté
de moi. Il me donne une tape sur l’épaule.
— J’ai compris à la minute où elle a baissé sa capuche dans cette
taverne miteuse qu’elle était faite pour toi. Rien qu’à voir ses yeux verts et
son visage d’ange, j’ai compris que tu tomberais sous son charme. Puis j’ai
appris à la connaître. Elle était tout ce qu’il te fallait. Si jolie qu’elle ne
pouvait qu’attirer ton attention, suffisamment intelligente et audacieuse
pour te tenir tête, assez innocente pour te toucher malgré les barrières que tu
avais dressées. Je sais que tu n’as pas envie d’entendre ça, mais elle a
réveillé quelque chose en toi, Blake.
Je soupire. C’est à la fois réconfortant et énervant de savoir que Bold
me connaît aussi bien. Qu’il lit en moi aussi facilement et simplement qu’en
n’importe quel livre ouvert. C’est ce que je recherchais en me confiant à lui.
Je savais que cette discussion ne serait pas facile mais que je pourrais
compter sur Bold pour m’ouvrir les yeux.
— Mais être avec Callie, ça veut dire renoncer à la Carte.
— Et alors ?
Je suis surpris par sa réponse et il hausse les épaules.
— J’ai suivi ton père pendant toute sa vie. Je te suis depuis des années.
Je sais bien que vous, les Jackson, n’avez pas besoin d’une carte, aussi
légendaire soit-elle, pour être les plus grands pirates qui existent.
— Tu n’as jamais été intéressé par la Carte ?
— Ce n’est pas ce que je dis. Blake, je suis un pirate, moi aussi.
Évidemment, que l’idée d’être parmi les premiers à explorer les Confins me
tente. Par l’Océan, cette perspective fait bouillonner le sang dans mes
veines ! Mais j’ai confiance en toi. Je sais que si ce ne sont pas les Confins,
tu trouveras d’autres trésors, tu exploreras d’autres îles.
— L’équipage veut aller dans les Confins…
— L’équipage veut te suivre. Ils te respectent, ils t’aiment, Blake. Ils
feraient n’importe quoi pour toi, surtout après ce qui s’est passé avec Peter.
Ils sont prêts à tout pour te prouver leur valeur et leur loyauté. Ce n’est pas
la destination qui compte, pour eux. C’est la personne qui les y conduit.
Je soupire.
— Je crois que je sais ce que je veux. Seulement, c’est dur de renoncer
à ce rêve que j’ai depuis tant d’années. Même si c’est plus celui de mon
père que le mien, il m’a guidé pendant si longtemps… Et les Confins… j’ai
l’impression qu’ils m’appellent.
Bold ne dit plus rien.
— Je suis si proche du but. Je ne sais pas si je peux y renoncer, j’avoue
à voix basse. Comment passer à côté ? Il n’y a qu’une seule Carte des
Confins…
— Il n’y a aussi qu’une seule Callie.
— Tu ne m’aides absolument pas.
C’est au tour de Bold de soupirer.
— Blake, encore une fois, je ne peux pas prendre la décision pour toi.
Tout ce que je peux te dire, c’est que tu n’as jamais paru aussi vivant que
depuis que Callie a mis un pied sur L’Avalon. Et tu le sais aussi bien que
moi. Tu le ressens. À toi de voir si tu préfères être vivant maintenant ou
vivant dans les légendes de demain.
CHAPITRE 58
CALLIE
Je me réveille et me redresse en sursaut, réprimant à grand-peine un cri de
terreur. Haletante, je regarde la semi-obscurité de ma cabine et tâche de me
raisonner. Ce n’était qu’un cauchemar. Un mauvais rêve. Rien de plus. Ma
respiration s’apaise et, malgré moi, je tâtonne pour trouver mon poignard.
Lorsque ma main se referme sur sa garde froide, je me sens un peu mieux.
Je suis tout emmêlée dans mes draps, comme si je m’étais débattue
pendant de longues minutes avant de m’éveiller. Ai-je crié ? Supplié ?
Blake m’a-t-il entendue ? Un bref instant, je caresse l’espoir de le voir
arriver, d’entendre ses pas dans le couloir, puis de le voir pousser la porte.
Je rêve de me blottir contre lui, de lui dire que j’ai peur, du Sorcier, de cette
mission, de le perdre, de me perdre. Je rêve de l’entendre me dire que tout
ira bien, qu’il ne fera rien qui puisse nous séparer.
Je secoue la tête, chassant mes fantasmes.
Blake ne fera rien de tout cela. J’ai perdu espoir de le voir changer
d’avis. Il ira jusqu’au bout, il prendra cette carte et partira vers les Confins,
s’exposera à la magie et à ses dangers. Ses actions prouveront plus
clairement que jamais ce que ses paroles laissaient entendre : je ne compte
pas assez à ses yeux pour qu’il renonce à cette folle entreprise.
Depuis notre dispute, je fais des cauchemars toutes les nuits, des rêves
sombres dans lesquels le Sorcier Noir, sous les traits de mon père, tue un
par un les membres de L’Avalon. Parfois, je vois simplement des villages
prendre feu, des océans se vider et des montages s’effondrer : je suis
tellement épuisée que tout semble m’effrayer.
Mais je n’en montre rien. Je vaque à mes occupations, m’efforçant de
ne pas regarder Blake. Je tiendrai parole et j’irai avec lui au château. Je
l’aiderai à récupérer sa précieuse Carte, le seul amour de sa vie avec ce
maudit rafiot, puis je partirai. J’ai été naïve de croire que j’avais ma place à
bord. Naïve de penser que j’avais ma place quelque part.
Je me rallonge, sachant d’avance que je ne trouverai pas le sommeil. Je
sais que j’ai besoin de repos mais mon corps et mon cerveau refusent de me
l’accorder. L’angoisse me ronge et mon instinct me hurle que quelque chose
se prépare, que quelque chose va mal tourner.
CHAPITRE 59
BLAKE
Le château du Sorcier Noir dresse ses tours devant nous.
Callie, Colton, Glenn et moi sommes arrêtés à la limite du domaine du
Sorcier. Il n’y a pas de barrière ou de portail qui nous l’indique, mais c’est
ici que Callie s’est arrêtée, alors nous l’avons imitée. À partir de là, le
chemin de terre qui vient du village le plus proche disparaît et les quelques
arbres qui montent à l’assaut de la colline sont plus grands, plus tordus, plus
inquiétants. Il faut dire que, dressé sur un promontoire rocheux qui domine
la mer, le château n’inspire pas confiance. Et le temps froid et humide des
terres du Nord n’est rien à côté de la dangerosité de l’unique habitant de
cette forteresse.
Après avoir gravi la côte rocheuse et emprunté un chemin escarpé, nous
avons bifurqué pour arriver à l’arrière du domaine. Il fait nuit noire mais le
château n’est pas illuminé. Aucune fenêtre n’est éclairée, aucune trace de
vie ne vient réchauffer cette atmosphère lugubre. On se croirait devant une
bâtisse abandonnée et hantée. Pas étonnant que Callie ait été traumatisée
par cet endroit.
Je lui jette un regard en coin. Elle a les yeux fixés sur le château et le
visage toujours aussi fermé. Je ne l’ai plus vue sourire depuis cette soirée à
la taverne. Mais ce soir, pour la première fois depuis des jours, je la vois de
près. Ses traits sont tirés et elle a l’air fatiguée. Est-ce qu’elle dort aussi mal
sans moi que moi sans elle ? Il me semble l’avoir entendue parler et faire
les cent pas, certaines nuits. Je mourais d’envie d’aller la rejoindre, de la
prendre dans mes bras et la rassurer. Mais elle ne méritait pas ça. Elle ne
méritait pas mes mensonges. Et la vérité, c’est que j’ai choisi la Carte. La
preuve : nous sommes sur le point de passer à l’action.
L’angoisse de Callie est si forte que j’ai l’impression de la ressentir moi
aussi. Elle a le même air concentré que lorsqu’elle a regardé partir José,
dont la mission était d’attirer son père ailleurs. Nous n’avons plus qu’à
espérer que ce plan fonctionne. Glenn doit penser à la même chose que moi
car il prend la parole en chuchotant :
— Comment être sûr que le Sorcier a bel et bien mordu à l’hameçon ?
Comment être sûr qu’il n’est pas à l’intérieur ?
Au stade où nous en sommes dans notre quête suicidaire, les certitudes,
c’est totalement surfait. Je m’avance en premier. Je prends soin de me
dissimuler grâce aux rares arbres qui parsèment le parc du château,
comptant sur l’ombre qu’ils projettent pour me cacher. C’est ridicule de
prendre tant de précautions puisque le château est censé être vide. Et s’il ne
l’est pas, ce n’est pas en me plaquant contre un arbre que je m’en sortirai.
Alors que les autres me rejoignent, je repense au moment où nous avons
quitté L’Avalon. Al m’avait attrapé le bras.
— Laisse-moi venir avec vous, m’avait-il supplié d’une voix pressante.
— Al, on en a déjà parlé. Qu’est-ce que tu pourrais faire ? Tu m’as dit
toi-même que, à part souffler sur la tête des adversaires, tu ne serais pas
d’une grande aide.
— Je sais mais… si ça se passe mal, je pourrai essayer de te… de vous
protéger. Blake, j’ai un mauvais pressentiment.
— Tout va bien se passer, je l’avais rassuré, en posant les mains sur ses
épaules.
Après une brève accolade, je m’étais détourné et il n’avait plus tenté de
me retenir. Je m’étais alors trouvé face à Bold. Celui-ci avait enlacé Callie
sans un mot puis, alors qu’elle s’installait dans la barque, il m’avait fixé.
— Si je ne reviens pas… avais-je commencé en chuchotant pour que
personne ne nous entende.
— Arrête de dire des bêtises, Blake.
— Laisse-moi parler ! Je suis le capitaine et je…
— Et moi, je suis celui qui a élevé ledit capitaine et qui lui dit
clairement et très respectueusement de se taire immédiatement et de revenir
sur ce navire en un seul morceau. Sinon je serai obligé de venir botter ton
petit cul de capitaine, c’est compris ?
Je n’avais pas pu me retenir de sourire. La vulgarité inhabituelle de
Bold était un signe d’inquiétude. L’idée de me laisser affronter cette
épreuve seul ne l’enchantait guère, mais nous savions tous les deux que le
plus important était que quelqu’un reste pour diriger L’Avalon. C’était une
décision rationnelle mais cela ne l’empêchait pas d’être inquiet pour moi. Je
m’étais donc contenté de hocher la tête et, après un instant d’hésitation, je
l’avais pris dans mes bras. J’avais réalisé ces derniers temps que j’avais une
chance inouïe d’avoir toujours pu compter sur Bold.
— Reviens, Blake.
Ça avait été ses dernières paroles avant qu’il ne se détourne. Nous
savions tous que cette mission était la plus dangereuse que nous ayons
jamais entreprise.
Je repense à ce moment alors que nous arrivons sous les hauts murs de
pierre. La campagne alentour est tellement silencieuse que mes nerfs sont à
vif. Ce silence est tout sauf naturel et j’imagine que cela a un lien avec
l’aura du Sorcier qui imprègne les lieux. Même moi je le sens. Je sens la
magie, la violence, les ténèbres. J’ai l’impression de pouvoir sentir le goût
du pouvoir sur ma langue. Je déteste ça.
— Et maintenant ?
Par l’Océan, j’avais oublié que Glenn avait la manie de parler à tort et à
travers dans les missions à risque. C’est une façon d’évacuer son anxiété : il
sait très bien ce que nous devons faire. Nous en avons discuté encore et
encore.
— Maintenant, Colton et toi faites rapidement le tour pour vous assurer
que la voie est libre. Callie et moi, on vous attend avant d’entrer. Faites vite.
Ils hochent la tête et s’exécutent. Chacun part d’un côté. Selon Callie, il
leur faudra du temps pour faire le tour du château tellement il est grand.
Suivant ses informations, nous n’avons pas tenté d’entrer par la porte
principale, d’où notre présence à l’arrière du bâtiment. Il y a une petite
porte dissimulée qui mène aux caves et par laquelle nous pourrons passer. À
partir de là, il nous faudra suivre Callie dans un dédale de couloirs jusqu’à
la salle immense où le Sorcier garde sa précieuse collection. Je tiens toutes
ces informations de Callie qui me les a transmises quand elle m’adressait
encore la parole. Cela fait presque une semaine qu’elle m’ignore et je
commence à avoir peur d’oublier le son de sa voix et celui de son rire.
Les minutes passent, et trop de pensées tourbillonnent dans ma tête. Je
repousse mes angoisses et fais quelque chose que je me suis refusé ces
derniers jours. Je regarde Callie.
Elle est vêtue de noir de la tête aux pieds. Bottes, pantalon en cuir,
chemise, corset, jusqu’au capuchon sombre qu’elle a remonté sur son
visage et qui cache ses cheveux flamboyants. J’aimerais voir ses yeux,
j’aimerais pouvoir lire ses émotions sur ses traits mais, à cause de
l’obscurité, je n’y parviens pas. Je n’en ai de toute façon pas besoin pour
savoir à quoi elle pense.
Elle pense à cet endroit qu’elle a fui, à son père qu’elle craint, à son
enfance entre ces murs. Elle pense sans doute à ce qui se passerait si le
Sorcier Noir débarquait. Peut-être pense-t-elle à ce qu’il se passera si le
Sorcier ne vient pas, si nous prenons la Carte et repartons. Acceptera-t-elle
de me reparler, à ce moment-là ? Quand nous serons en sécurité sur
L’Avalon, prêt à naviguer vers les Confins ? Je sais déjà que non. Le
problème ne vient pas seulement de la Carte. Il vient de mon incapacité à
faire passer Callie avant le reste.
Mais j’ai fait mon choix. Nous sommes là, nous allons prendre la Carte.
Je sais ce que ça signifie, et Callie le sait aussi.
Je la regarde de nouveau qui commence à s’activer sur la porte pour la
déverrouiller. Je la regarde et j’ai l’impression que le temps se fige.
Si tout se passe bien, dans quelques heures, je serai de retour sur
L’Avalon, prêt à mettre les voiles vers les Confins. J’imagine ma vie avec la
Carte, à naviguer vers mon destin. Je me représente les dangers que nous
devrons affronter, les monstres que nous devrons tuer, les trésors que nous
allons découvrir. Je m’imagine, mon équipage à mes côtés, le vent dans les
voiles, l’océan autour de nous. Je m’y vois parfaitement. Je me vois même
me tourner pour lancer une remarque à Callie… et j’imagine son absence.
J’imagine toutes ces aventures qui m’attendent, toutes ces richesses que je
pourrais amasser, toute la gloire que je pourrais en tirer. Mais au fond,
quelle importance ? Quelle importance si Callie n’est pas là pour partager
ça avec moi ? Pour rire de mon amour pour l’argent ? Pour se moquer de
ma quête de gloire ? Pour partager mes victoires ?
Oui, j’ai fait mon choix. Mais était-ce le bon ?
Oui, la Carte m’offrirait un nouveau monde.
Mais n’ai-je pas déjà tout ce qu’il me faut, dans celui-ci ?
Je n’ai jamais cru aux grandes révélations, celles qui frappent d’un coup
et transforment un homme. En revanche, je crois qu’on peut avoir quelque
chose sous les yeux depuis longtemps et ne prendre conscience de sa valeur
que lorsqu’on est sur le point de le perdre. Je l’ai déjà prouvé : je suis doué
pour me mentir. Mais ce soir, c’est impossible.
Par l’Océan, qu’est-ce que je peux être stupide.
— Callie.
Elle sursaute et se tourne vers moi. Ses yeux me transpercent. Quand je
pense que j’étais prêt à la laisser m’échapper.
— Callie, je répète, un peu plus fort que nécessaire dans le silence de la
nuit.
— Tais-toi, siffle-t-elle. Pas la peine de s’efforcer d’être discrets si tu
cries mon nom à tue-tête !
Elle se remet au travail tout en marmonnant d’un ton froid et
dédaigneux qui ne lui ressemble pas.
— Ma parole, entre Glenn et toi, je suis entourée d’une belle bande de
bras cassés pour ce qui est de la discrétion. Mais ce n’est pas grave, ce n’est
jamais que le vol le plus dangereux qu’on ait jamais tenté, pas de quoi
s’inquiéter.
Je sais qu’elle a raison et qu’il sera toujours temps de parler plus tard.
Que je pourrai lui expliquer une fois que nous serons de retour sur
L’Avalon. Que rien ne presse et qu’il vaut mieux attendre d’être en sécurité
pour déballer mes états d’âme. Mais je n’ai pas envie d’attendre. Il faut
qu’elle comprenne.
— Callie, je dis encore une fois.
Elle ne se tourne même plus vers moi, tout à sa tâche qui, désormais,
n’a plus d’importance à mes yeux.
— On s’en va, je dis simplement.
Cette fois, elle ne feint pas de m’ignorer mais se fige. Puis, lentement,
elle se redresse, se tourne vers moi et m’adresse un long regard incrédule.
— Comment ça, « On s’en va » ?
— On attend Glenn et Colton et on s’en va.
— Quoi ? La Carte est à quelques mètres d’ici.
— Je sais.
Callie me regarde toujours avec intensité et plisse les paupières.
— Qu’est-ce que ça veut dire, Blake ?
— Je renonce.
— Tu renonces ? répète-t-elle d’un ton un peu plus fort, et sa voix
résonne dans la nuit. Maintenant ? Si près du but ? Alors que ça fait des
mois et des mois que tu ne penses qu’à ça ?
Pour être exact, ces derniers mois, j’ai surtout pensé à elle. Mais je la
vois s’échauffer et s’énerver, je garde donc cette remarque pour moi.
— Tu renonces alors que tu as jeté ton équipage tout entier dans cette
quête suicidaire ? Tu renonces alors que tu m’as obligée à revenir ici, à
prendre le risque d’affronter mon père ? Tu renonces alors que tu m’as
clairement fait comprendre que cette carte était plus importante que tout le
reste à tes yeux ? Pourquoi ?
Ses yeux lancent des éclairs et elle s’agite tellement en parlant que sa
capuche a glissé, révélant son visage. J’ouvre la bouche pour lui répondre
quand elle me prend de vitesse, agitant son poing d’un air menaçant.
— Et Blake, je te jure que si tu me réponds encore « tu sais pour… »
— Parce que je t’aime.
Elle est toujours figée, mais sa colère s’est envolée. Je m’approche
d’elle et prends son visage dans mes mains.
— Je t’aime, je répète avec force, ébahi de voir à quel point ça fait du
bien de le dire à voix haute. J’ai mis des semaines à m’en rendre compte et
encore des semaines à l’accepter et à l’assumer. Je sais que j’ai agi
n’importe comment, que j’ai fait de mauvais choix. Mais je t’aime et
désormais je sais ce qui compte le plus pour moi. Et je n’ai pas besoin
d’une carte vers un nouveau monde. J’ai tout ce qu’il me faut. Un navire.
Un équipage. Des océans à explorer. Et toi.
Callie reste immobile encore un moment et je ne sais plus comment
agir. Est-ce que j’ai dit quelque chose de mal ? Je ne suis pas expert en
déclaration d’amour. Pire, ai-je tellement agi comme un idiot que même ça
ne suffira pas à me la ramener ?
Tandis que je pense que je vais exploser, un immense sourire se dessine
sur le visage de Callie. Ça me fait tant de bien que je prends une grande
inspiration, sans doute la plus grande et la plus agréable que j’aie prise
depuis une semaine. Callie se jette dans mes bras et je la serre de toutes mes
forces. J’aimerais que cet instant dure à jamais, que rien ni personne ne
vienne nous interrompre. Je n’en reviens pas.
J’ai dit à Callie que je l’aimais. Tout ira bien.
Elle s’écarte un peu de moi et plonge son regard dans le mien. Je m’y
noie et ne réagis donc pas assez vite pour éviter le coup de poing qu’elle
m’assène dans l’épaule.
— Tu sais ce que tu m’as fait vivre, ces derniers jours ? Non, ne
réponds pas, j’ai une meilleure question. Tu n’es qu’un crétin, Blake
Jackson, tu le sais, ça ?
— Oui. Mais j’ai bon espoir que ça s’arrange avec le temps et avec
beaucoup, beaucoup de Callie à mes côtés.
— Je vais voir ce que je peux faire.
De nouveau, elle me sourit et mon cœur bat plus vite. Je caresse son
visage avec douceur.
— Prête pour explorer notre monde ?
— Et comment, capitaine, répond-elle avec entrain.
— Alors allons-y. Laissons tout ça derrière nous.
— Oh, si c’était aussi simple…
Callie et moi sursautons, surpris par cette voix inconnue et narquoise. Je
sens mon sang se glacer dans mes veines et, avant même de me trouver face
à lui, je sais. Il est là.
Le Sorcier Noir.
CHAPITRE 60
CALLIE
La peur se réveille instantanément en moi et, si je n’étais pas aussi
terrifiée, j’aurais presque envie de rire tellement la situation est à l’image de
ma vie. Pile quand tout s’arrange, quand on m’accorde un peu de bonheur et
de répit, il faut que le passé revienne me hanter. Et, aujourd’hui, il prend la
pire forme qui soit.
Celle de mon père.
Ou plutôt celle du Sorcier Noir. Des ombres qui le composent.
Je le sais avant même de me détacher de Blake, avant même de me
retourner et de leur faire face. Je reconnais la voix, les intonations, je
reconnais même l’odeur et le goût de l’air autour de moi, imprégné de
magie et de noirceur.
Alors que Blake fait volte-face à la vitesse de l’éclair, je prends tout
mon temps pour me tourner. Lorsque je parviens à voir le visage de mon
père, Blake est déjà devant moi et il a dégainé son épée qu’il pointe sur son
adversaire. Le bras qui ne tient pas l’arme se tend derrière lui, comme pour
m’inciter à me cacher dans son dos. Un geste totalement vain qui me touche
toutefois. Alors que mon cerveau est assailli de douloureux souvenirs
d’enfance, alors que je repense à toutes les raisons que j’ai d’avoir peur du
Sorcier et ce qu’il pourrait faire, je choisis de me concentrer sur Blake. Ce
n’est pas facile car la panique m’a engloutie comme la marée et brouille
mes pensées, mais je dois garder la tête froide. Je vais devoir nous sortir de
cette situation et, comme je me le suis promis, je dois renvoyer Blake sain
et sauf sur L’Avalon.
Alors je me lance dans un combat mental éreintant. J’esquive chacune
des visions d’horreur que la silhouette de mon père fait renaître en moi, je
chasse mes pensées sombres et refoule ma peur. Je me concentre sur Blake.
Quand je l’ai vu dans la taverne, quand il m’a souri pour la première fois,
quand il m’a lancé ses premières remarques grivoises, quand ses lèvres ont
touché les miennes et provoqué un séisme dans tout mon corps, quand il
m’a prise dans ses bras, quand il m’a dit qu’il n’avait pas besoin de magie
et de légende, seulement de moi.
Peu à peu, image par image, je reprends contact avec la réalité. Le
combat mental que j’ai mené m’a semblé durer une éternité mais il ne s’est
écoulé que quelques secondes depuis l’arrivée de mon père qui déclare d’un
ton très calme :
— Il paraît que vous nous cherchez.
J’avais presque oublié cette manie qu’il a de parler au pluriel. Preuve,
s’il en fallait une, que mon père est bel et bien perdu. Que ce n’est plus lui
qui tient les commandes, mais les ombres. Ces ombres surpuissantes qu’on
a pris l’habitude d’appeler le Sorcier Noir mais qui ne sont rien de plus que
des résidus de magie prenant possession des corps qui se trouvent sur leur
chemin.
Ce n’est plus mon père.
Sa voix est douce, presque séductrice. Il se tient devant nous, habillé de
noir, tout à fait semblable au souvenir que j’ai gardé de lui. Sa peau pâle
comme la mort ressort étrangement dans l’obscurité et je crois distinguer ce
qui ressemble à des cloques sur ses joues. Il est immobile et n’est pas armé,
mais nous savons tous qu’il n’a pas besoin de ça. À côté de lui, allongés par
terre et respirant faiblement, se trouvent Glenn et Colton. Ses yeux, que je
sais d’un noir d’encre, sont fixés sur moi. Je ne peux pas le voir à cause du
voile de la nuit, mais je le sais. Je le sens dans toutes les fibres de mon âme.
Je frissonne et invoque une autre pensée pour contrer la peur qui m’assaille.
D’autres yeux, bleu clair, ceux-là. Des yeux qui me fixent avec amour et
douceur.
Je respire mieux.
— Vous vous trompez. Nous voulons juste aller en paix, répond Blake.
Je ne sais pas comment il fait pour garder son sang-froid. Je me rends
compte que j’ai pris la main qu’il me tendait et que je la serre de toutes mes
forces. Il me répond de la même façon au point de me faire mal, mais dans
la situation qui est la nôtre, j’accueille cette douleur avec plaisir. Elle me
permet de rester sur terre, de m’ancrer dans la réalité.
Le Sorcier Noir hausse les épaules.
— Aller en paix ? Oh, eh bien dans ce cas, nous vous laissons
tranquilles, alors…
Les ombres se tournent mais je sais aussi bien que Blake qu’elles n’ont
pas l’intention de partir. En effet, elles s’arrêtent et nous font de nouveau
face.
— Sauf que c’est notre fille que vous avez là. Et c’est dans notre
domaine que vous vous êtes introduits.
Je fais un pas un avant, surprise du naturel avec lequel j’effectue ce
geste.
— Je suis ici de mon plein gré, je réponds d’une voix que j’espère forte.
— Oui, c’est ce que nous avons cru comprendre durant votre petit
échange. Très touchant.
Je me demande alors depuis combien de temps les ombres nous
écoutent et nous observent.
— Nous avons fait une erreur, je reprends. Nous n’aurions pas dû
venir : nous partons. Laissez-nous passer.
Les ombres soupirent, d’un air théâtral qui, je le sais, ne vient pas de
mon père mais du personnage qu’elles se sont construit ces dernières
années.
— Si c’était aussi simple…
— Que voulez-vous ?
Les mots m’ont écorché la bouche. Malgré tous mes efforts, la peur et
la tristesse me submergent. Cette créature devant moi n’est plus mon père.
Ce sont des ombres dans son corps, un monstre qui dirige ses gestes.
Négocier avec elles me brise le cœur.
— Nous voulons que tu reviennes, me répondent les ombres, et je suis
surprise de sentir une certaine urgence dans leur voix. Tout ce que nous
avons fait, nous l’avons fait pour toi, pour que tu sois en sécurité. Et tu es
partie. Nous voulons que tu rentres. Que tout redevienne comme avant.
— Vous savez aussi bien que moi que ce n’est pas possible. Vous n’êtes
pas mon père.
— Nous avons son apparence, pourtant. Et sa petite voix dans notre tête
qui nous supplie constamment de te retrouver, de te protéger… C’est très
énervant, tu sais ? continue le Sorcier en faisant les cent pas devant nous.
Nous avons l’habitude de dominer nos hôtes, ces pauvres fous qui nous
appellent en pensant pouvoir nous contrôler. Et, en toute honnêteté, ce n’est
pas la première fois qu’un humain nous donne du fil à retordre. Mais dans
le cas de ton père…
Les ombres agitent un doigt vers moi, comme si j’étais une gamine
fautive.
— Ça devient un peu énervant, reprennent-elles en agitant le doigt vers
moi. Ton père est toujours là. Quelque part, sa conscience subsiste. Il a
lâché prise sur bien des sujets – le bien, le mal, l’honneur, la moralité, la
violence… Mais il y a un sujet sur lequel il refuse de baisser les bras. Toi.
Les ombres du Sorcier Noir s’arrêtent et me regardent de nouveau de
haut en bas.
— Nous n’entendons que ton nom dans notre tête, à longueur de
journée, comme un bruit de fond très agaçant. Au début, nous pensions que
le vieil homme finirait par abandonner. Mais il ne l’a pas fait, alors nous
avons décidé de te retrouver. Quand tu es là, même à contrecœur, il se
calme. Nous avons enfin droit à un peu de silence.
Je suis horrifiée par ce que j’entends. C’est pire que tout ce que j’avais
imaginé. Mon père n’est pas vraiment mort. Il est simplement prisonnier
des ombres du Sorcier Noir, incapable de bouger ou de penser par luimême. Sauf s’il s’agit de penser à moi. Après tout, le Sorcier a peut-être
raison : tout ce que mon père a fait, il l’a fait pour moi. Essayer de ramener
ma mère, invoquer la magie et tout ce qu’elle lui a permis de faire… Il l’a
fait pour lui, mais aussi pour moi. Pour que j’aie une vie avec mes deux
parents. Et voilà comment il est récompensé.
Ça me brise le cœur d’imaginer que mon père puisse être un tant soit
peu conscient de toutes les horreurs que le Sorcier a commises avec son
corps, avec ses mains et ses poings. Ça me brise le cœur de l’imaginer
pensant à moi pendant toutes ces années, hanté par l’idée qu’il ait pu
m’arriver quelque chose, par l’incertitude et l’inquiétude. Quand je ne
cherchais qu’à fuir le Sorcier Noir, mon père ne cherchait qu’à me savoir en
sécurité. Et si pour cela il devait collaborer avec le monstre qui le contrôle,
alors soit.
Le Sorcier Noir continue de parler, comme si nous n’étions pas
vraiment là. On dirait presque que les ombres qui le composent se fichent
de savoir si nous écoutons ou comprenons. Elles parlent comme ces
personnes qui sont restées seules et silencieuses depuis bien trop longtemps.
— Nous avons toujours eu l’espoir que tu rentres auprès de ton vieux
père, même si tu avais bien compris qu’il n’était plus vraiment là, mais
quand nous avons retrouvé cette sorcière et qu’elle nous a parlé du tatouage,
il est apparu que ce n’était pas dans tes intentions.
Instinctivement, je passe la main sur mon poignet.
— Oui, ce petit tatouage était astucieux, en effet. Il t’a cachée pendant
des années. Mais récemment, nous avons entendu des rumeurs. Sur un
compas magique et un équipage de pirates…
Je sens Blake se tendre. Jusque-là, les ombres ne lui ont pas accordé la
moindre attention, mais leurs yeux noirs sont désormais braqués sur lui. Je
prends pleinement conscience du courage de Blake lorsqu’il ne détourne
pas le regard. Je sais à quel point il est difficile de contempler les ténèbres
qui dansent dans ces orbites.
— Un certain capitaine aux exploits déjà légendaires aurait mis la main
sur un compas magique, capable de vous guider vers ce que vous voulez le
plus au monde. Nous nous souvenons très bien de ce compas qui était un
des joyaux de notre collection… avant que tu ne le voles.
Je reste immobile. Comment le Sorcier Noir a-t-il pu entendre parler du
compas et de Blake ? Personne ne savait qu’il était en sa possession, à part
ses hommes, la sorcière de l’île et… Thull. Serait-ce lui qui aurait trop
parlé ? Je ne lui accorde pas assez de crédit pour penser qu’il ait livré
directement des informations au Sorcier, mais les rumeurs vont vite, dans ce
pays. Inconsciemment, Thull a très bien pu attirer l’attention de mon père
sur lui. Sur nous.
— Nous nous sommes un peu renseignées, voyez-vous. Et imaginez
notre surprise quand des membres de ce même équipage pirate ont prétendu
savoir où se trouvait la personne que nous recherchons le plus au monde :
notre fille !
— Je ne suis pas votre fille, marmonné-je entre mes dents serrées,
incapable de me retenir.
— Nous avons compris vos intentions en un instant. Mais ne vous en
voulez pas : c’était un bon plan. Nous sommes juste plus fortes que vous.
Nous vous avons donc attendu. Et voilà ! Après des années de recherches
infructueuses, nous te trouvons enfin, Callie. Et, n’est-ce pas ironique, tu es
pile à l’endroit que tu as tenté de fuir ! Et qui plus est, en compagnie d’un
pirate prêt à nous attaquer.
— Nous n’allions pas vous attaquer ! crie Blake.
— Non, juste nous voler. Que vouliez-vous, d’ailleurs ? Nous
possédons beaucoup de trésors…
— Je ne veux rien de vous, répond Blake, les poings serrés. Nous
voulons juste partir.
— Malheureusement, ça n’est pas possible. Si elle part, la voix
reprendra ses lamentations. Elle reste.
Je vois Blake ouvrir la bouche mais je le prends de vitesse :
— Je me suis enfuie une première fois. Je le ferai de nouveau. Vous ne
pouvez pas me garder ici contre ma volonté.
— Bien sûr que si, rétorquent les ombres en balayant ma phrase d’un
geste de la main. Nous avons été trop faibles au début. Nous avons écouté
ton père et t’avons accordé trop de liberté. Cette fois, nous t’enfermerons
dans une pièce. Là, au moins, nous serons sûres que tu ne pourras pas
mettre les voiles…
Ce petit jeu de mots semble les amuser et, au mouvement des épaules,
je devine qu’elles rient silencieusement.
— Vous êtes un monstre, je murmure, plus pour moi que pour elles.
Les ombres m’entendent néanmoins et je crois voir leurs yeux briller
dans la nuit alors qu’elles s’immobilisent.
— Oh, tais-toi, disent-elles simplement.
Les ombres font ensuite un geste dans ma direction, comme si elles me
lançaient quelque chose. Je sens ma gorge se serrer, comme si on
m’enroulait une corde autour du cou. Je plaque mes mains contre ma gorge
mais ne sens rien. Pourtant, j’ai de plus en plus de mal à déglutir. La
panique m’empêche de réfléchir et ma respiration devient erratique. Blake
se tourne vers moi, dépassé par la situation.
— Qu’est-ce que vous lui faites ? hurle-t-il.
Ses mains sont sur mon visage et, malgré la situation, elles sont pleines
de douceur. Mon souffle est de plus en plus irrégulier. Je ne comprends pas
ce que le Sorcier fait. Ses ombres veulent me garder, pas me tuer, alors
pourquoi jeter ce sort ? Puis je réalise qu’il est stupide et inutile de chercher
une logique dans les actes de cette dangereuse créature.
Je me sens glisser au sol. Blake m’entoure de ses bras et me redresse,
me lançant toujours des regards paniqués. Je m’appuie sur lui et tente de me
ressaisir. Mais le lien invisible autour de ma gorge continue de se serrer.
— Vous allez la tuer ! Arrêtez !
— Toi, lâche-la. Ne la touche pas.
— Vous êtes complètement fou !
— Quelque part au fond de nous, son père est toujours là et il exige que
nous fassions tout ce qu’il faut pour la protéger. Y compris l’arracher à cette
bande de pirates qui lui ont retourné le cerveau.
— Nous n’avons rien fait de tel ! Elle est venue de son plein gré et elle
fait partie de notre famille.
— Elle est NOTRE famille ! hurlent les ombres.
Si je pouvais émettre le moindre son, j’éclaterais sans doute de rire. Je
ne suis pas leur famille. Je ne suis rien pour elles, et si mon père est bel et
bien quelque part sous cette créature, il doit être horrifié de voir ce que son
amour pousse les ombres à faire. J’ai envie de lui hurler cela, mais je
parviens à peine à respirer.
— Elle reste avec nous. Mais nous ne sommes pas le monstre que vous
dénoncez, reprennent les ombres, s’adressant toujours à Blake. Si tu es
raisonnable et que tu jures sur ton précieux Océan de ne jamais remettre les
pieds ici, tu peux t’en aller.
Une lueur d’espoir enflamme mon cœur, avant de devenir un brasier qui
me donne la force de me redresser un peu. Il y a encore une chance pour
que Blake s’en sorte.
Je me tourne vers lui et nos yeux se rencontrent. Ce que j’y lis ne me
plaît pas du tout. Je secoue la tête avec vigueur alors que Blake me caresse
la joue avant de me lâcher. Privée de son appui, je glisse de nouveau au sol
et recommence à m’étouffer. Blake se place devant les ombres.
— Dommage que je ne sois pas un homme raisonnable, alors.
— J’en déduis que tu n’acceptes pas notre proposition ?
— Je ne vous laisserai pas Callie.
— Comme c’est touchant.
Ma gorge me fait souffrir le martyre. Les larmes roulent sur mes joues
et j’ai toujours les mains serrées autour de mon cou, comme si cela pouvait
m’aider. Mon regard commence à se voiler, signe que je manque d’air : je
suis sur le point de perdre connaissance. Et je sais très bien que, quand je
me réveillerai – si je me réveille –, Blake sera mort. Le Sorcier ne
l’épargnera pas.
Le moment que je redoutais tant est arrivé.
Au fond de moi, j’ai toujours su que c’était une possibilité. Que ça se
finirait probablement comme ça. Bien sûr, j’avais l’espoir fou que tout se
passerait selon le plan et que je n’aurais pas besoin de me sacrifier. Mais
dès que Blake a annoncé où se trouvait la Carte, j’ai su que je devrais peutêtre m’y résoudre. Et maintenant que je suis au pied du mur, je réalise que
ma décision a été prise il y a bien longtemps.
Évidemment, que je me sacrifie si cela signifie sauver Blake, L’Avalon
et son équipage. C’est ce que je me suis promis : tout faire pour qu’ils s’en
sortent. C’est pour cela que je suis ici ce soir.
Je rassemble mes dernières forces et hurle son nom dans ma tête, aussi
fort que je le peux. Je concentre toute mon énergie là-dessus et, en retour, je
sens l’attention des ombres du Sorcier se porter sur moi. Elles me fixent de
leurs yeux sombres et glaciaux et je sais qu’elles lisent dans mes pensées. Je
ne cherche pas à les en empêcher : j’en serais de toute façon incapable. Je
me contente de papillonner des yeux, les laissant faire. Il ne leur faut que
quelques secondes pour comprendre ce que je propose.
Un étrange sourire se dessine sur leurs lèvres et elles hochent la tête.
— Oh, petite chérie, disent-elles d’un ton étonnamment doux. Ne pleure
pas, ajoutent-elles en désignant les larmes sur mes joues. Nous serons
mieux ensemble.
— Arrêtez de croire qu’elle restera avec vous, grogne Blake.
— Oh, mais c’est décidé. Notre fille propose un marché : elle vient avec
nous, jure de ne pas tenter de s’échapper et, en échange, nous vous laissons
la vie sauve. À vous et votre misérable équipage.
Blake se tourne vers moi, le regard fou, l’épée brandie.
— Callie, qu’est-ce que tu…
Je ne peux que le fixer d’un air que j’espère tendre. Les larmes dans
mes yeux gâchent sans doute l’effet mais j’espère qu’il voit tout l’amour
que je lui porte. Le visage de Blake se décompose alors qu’il comprend que
le Sorcier ne ment pas. Il tourne le dos aux ombres et s’agenouille pour se
mettre à mon niveau.
— NON ! Callie, tu ne peux pas faire ça ! Regarde-moi, Callie…
Il prend mon visage dans ses mains, sans aucune douceur cette fois. Il
colle son front au mien et me murmure quelques mots avec tellement de
conviction que c’est comme s’il les avait hurlés.
— Je ne te laisserai pas faire. Je t’aime et il est hors de question que je
reparte d’ici sans toi.
Mon cœur se froisse comme un vulgaire morceau de papier mais je ne
peux pas faire demi-tour. C’est le seul moyen pour que Blake s’en sorte.
L’autre solution est d’affronter le Sorcier mais, face aux ombres, il n’y a
aucun doute : nous mourrons tous les deux. Je préfère me sacrifier pour que
Blake vive, même si je devine qu’il m’en voudra à jamais d’avoir fait ce
choix pour lui.
J’aimerais lui dire que je l’aime aussi, j’aimerais lui dire ces mots pour
la première fois, mais, si la pression autour de ma gorge a cessé
d’augmenter, je suis toujours incapable de parler. Tout ce que je parviens à
faire, c’est émettre un vague grognement qui provoque un éclair de rage sur
le visage de Blake.
— Par l’Océan, laissez-la parler ! crie-t-il.
À ma grande surprise, les ombres soupirent et font un geste vers moi. Je
sens presque le sortilège disparaître alors que je prends une grande goulée
d’air.
— Je vous laisse deux minutes, dit le Sorcier Noir avant de se figer
d’une manière tout sauf naturelle.
Blake le toise un bref instant puis, brusquement, ses mains sont autour
de ma taille et il m’a redressée. Sans le sort des ombres, je me sens
reprendre des forces et une part de moi a envie de tenter de s’enfuir en
courant. Blake semble avoir la même idée car il passe mon bras sur ses
épaules et me jette un coup d’œil.
— On peut y arriver. L’Avalon n’est pas loin. Une fois à bord, on met
les voiles et…
— Blake, nous ne ferons pas dix pas.
— On ne peut pas rester là sans rien tenter !
— Et Glenn et Colton ? Tu les laisses ici ?
Blake jure.
— Si tu peux marcher seule, je peux les porter.
— Tous les deux ?
— S’il le faut, oui !
Il semble exaspéré par mon manque de motivation. Je sais qu’il va m’en
vouloir et j’ai peur de sa réaction, mais je me dégage doucement de son
étreinte. Il reste immobile alors que je passe mes mains sur son visage.
— Callie, qu’est-ce que tu fais ? murmure-t-il, perdu. Ne me dis pas que
tu acceptes de retourner avec lui ? Tu le hais.
— C’est mon père.
— Non, c’est le Sorcier Noir ! Ce sont des ombres ! Tu les entends
parler ? !
— Oui, je les ai entendues, justement. Tout au fond, quelque part, mon
père est toujours là. Il a réussi à… je ne sais pas bien comment ça s’est
passé, en tout cas, il semble avoir fusionné avec les ombres. Assez pour
qu’elles pensent que je suis leur famille, leur fille. C’est pour ça qu’elles
veulent que je reste. Si mon père est encore un peu conscient, peut-être que
je parviendrai à le ramener. Je… Je dois essayer, Blake. Je ne peux pas
l’abandonner encore une fois.
Ce n’est pas la raison principale qui me pousse à accepter ce marché,
mais je réalise à ma grande surprise que je pense ce que je dis. Maintenant
que je sais que mon père est toujours vivant, j’ai l’espoir de pouvoir le
sauver.
— Tu as accepté ce marché pour libérer ton père ?
Je suis tentée de lui dire oui. Tentée de lui faire croire que c’est l’unique
raison pour laquelle je reste avec ce monstre qui a pris possession de mon
père. Ça serait sans doute plus facile à accepter pour lui : que pourrait-il
opposer à ça ? Si je choisis mon père plutôt que l’homme que j’aime, qui
pourra me le reprocher ? Mais, justement, j’aime trop Blake pour lui mentir.
Et même s’il doit vivre avec cette culpabilité, je lui dois la vérité.
— J’ai accepté ce marché pour que tu aies la vie sauve. Si on essaie de
résister, il nous tuera tous les deux.
— Je prends le risque !
— Pas moi.
— Tu ne peux pas abandonner comme ça.
— Je suis désolée. Mais, Blake, je sais ce que je fais. Je vais rester ici et
tu vivras.
— Je préfère mourir que de te savoir prisonnière ici, avec lui. Je préfère
mourir que de vivre sans toi.
Je sens de nouveau les larmes me piquer les yeux.
— Blake, je n’ai pas le choix.
— Bien sûr que si. On peut se battre. Et partir tous les deux.
— Je t’aime.
— Je t’aime aussi mais ne dis pas ça comme si c’était un adieu.
— Je…
— Ça fait deux minutes !
Les ombres du Sorcier Noir se sont rapprochées et arborent un sourire
presque joyeux qui sonne faux sur leur visage glacial. Elles commencent à
lever la main, comme pour utiliser de nouveau la magie, et j’ai envie de
fermer les yeux, de m’endormir et de partir loin, car de toute façon tout cela
ressemble à un affreux cauchemar. Mais c’est la dernière fois que je vois
Blake et je ne peux pas détourner mon regard du sien. J’essaie de
mémoriser chaque détail de son visage, la lumière de ses yeux bleu clair, la
courbure de ses lèvres, la douceur de sa peau juste au-dessus du nez, là où
un petit pli se dessine maintenant, la chaleur de son souffle et la rugosité
des poils de sa barbe naissante sous mes doigts…
Je veux graver son visage dans mon esprit et ne jamais rien en oublier.
Je le fixe de toutes mes forces et c’est pourquoi je devine ce qu’il va
faire avant même qu’il n’esquisse le premier geste.
— Blake, non, je laisse échapper dans un soupir.
Il est déjà trop tard. Ses traits se sont refermés et sa main s’est resserrée
sur son épée. Un cri venant du plus profond de mon être enfle en moi alors
que je le regarde se tourner à la vitesse de l’éclair et attaquer le Sorcier
Noir.
CHAPITRE 61
BLAKE
Pour la première fois de ma vie, je réalise qu’il y a une motivation plus
grande que l’argent, la gloire ou la liberté. L’amour que je ressens pour
Callie est plus fort que la peur que m’inspirent le Sorcier et ses ombres ou
la possibilité de mourir.
Je n’ai pas subi tout ça et essayé tant bien que mal de refouler mes
sentiments pendant des mois pour avouer que je l’aime puis devoir la
quitter. Après tout ce que nous avons traversé, je ne peux même pas
envisager cette idée. Je sens une rage infinie monter en moi. Contre ces
ombres qui pensent qu’elles peuvent me séparer de Callie. Contre Callie qui
baisse les bras et se sacrifie noblement pour moi. Mais surtout contre
l’univers qui a un cruel sens de l’humour. J’ai renoncé à la Carte. Je
renonce à tout : la gloire, la richesse, entrer dans la légende. Je ne veux que
Callie. Et on veut me l’enlever.
Je ne cherche pas à contrôler cette rage familière qui perce dans tout
mon corps. Je la laisse m’envahir, je la laisse monter et guider mes gestes.
Je sais que je ne suis jamais aussi efficace que quand je suis dans cet état. Et
pour affronter le Sorcier, j’en aurai besoin. J’ignore les cris de Callie et me
retranche dans cette partie de mon esprit toute dévouée au combat. Je ne
cherche plus à réfléchir et n’attends pas que ma vision se brouille comme
elle fait habituellement quand ma rage prend le dessus.
Avec cette rapidité qui me caractérise et qu’on m’a toujours enviée, je
fonds sur mon adversaire, feinte et enfonce mon épée jusqu’à la garde dans
la poitrine du Sorcier Noir.
Les ombres semblent se troubler. Elles baissent les yeux vers mon arme,
à peine surprises. Horrifié, je les regarde me repousser d’une main,
s’emparer de l’épée de l’autre et commencer à tirer. Lentement et avec un
détachement effrayant, elles retirent la lame de sa poitrine avant de la
pointer sur moi. Elle est tachée de sang mais les ombres ne grimacent
toujours pas.
— Pauvre fou. Tu pensais nous atteindre avec une vulgaire lame ?
Elles émettent un rire froid qui me glace, jettent mon épée au sol et,
d’un geste de la main, utilisent leur magie pour me projeter contre le mur du
château. Ma tête heurte la pierre et je cligne des yeux pour ne pas perdre
connaissance. Je sais très bien que rester immobile, c’est signer mon arrêt
de mort, alors je me redresse et m’avance de nouveau vers le Sorcier. Les
ombres me regardent faire sans bouger, presque avec curiosité. Du coin de
l’œil, je m’aperçois que Callie se déplace et qu’elle tente de s’approcher de
notre adversaire par-derrière. Elle a sorti sa dague, celle que je lui ai
donnée. En la voyant ainsi, la dague brandie devant elle, marchant avec
prudence, une terreur incroyable s’empare de moi. Cette vision m’effraie
bien plus que tout ce que pourrait faire le Sorcier avec sa magie maléfique.
Pour le moment je le distrais, mais si les ombres se rappellent que Callie est
là, si elle tente de les attaquer, elles n’auront qu’à faire un geste pour
l’immobiliser et l’emmener. Et je ne pourrai rien faire.
Je hurle et cours plus vite vers le Sorcier.
D’un seul et même geste, je récupère mon épée et porte un coup à mon
adversaire. Les ombres font apparaître une lame qui stoppe brusquement la
mienne. Nous commençons à nous battre, et je me rends bien vite compte
que les ombres sont très douées. C’est peut-être l’un des adversaires les plus
forts que j’aie jamais affrontés. Nous croisons le fer pendant ce qui me
semble une éternité. Mes muscles se raidissent, mes bras me font souffrir et,
plusieurs fois, je dois me jeter au sol pour éviter d’être coupé en deux. Je
parviens à tenir, mais pour combien de temps ? Callie tourne autour de nous
et tente plusieurs fois d’intervenir, de m’aider, mais chaque fois le Sorcier
Noir fait un geste de la main pour la repousser. Alors je me bats seul. Et je
commence à deviner l’issue de notre affrontement.
Je suis un bon combattant, mais je suis humain. Je fatigue et ralentis
alors que les ombres me semblent aussi alertes que si nous avions pris un
verre au lieu d’essayer de nous entredéchirer. Je commets une première
erreur qui me laisse une estafilade sanglante sur le bras. Ce n’est pas
profond mais ça me déstabilise assez pour que je récolte une seconde
blessure, à la jambe, et cette fois je suis déséquilibré. Callie tente encore
d’intervenir et les ombres éclatent d’un rire moqueur.
— Tu t’es bien battu, misérable humain. Tu peux être distrayant, quand
tu veux.
Je grimace. Les êtres magiques ont apparemment l’obsession de la
distraction.
— Tu peux être fier de toi, continuent les ombres. Tu as tenu bien plus
longtemps que la plupart de nos adversaires.
— Je n’ai pas encore perdu, je marmonne en feintant.
— Mais si.
D’un geste ample, les ombres me frappent de leur magie. Je glisse au
sol et, brusquement, une série de coups pleuvent sur moi. Un goût
métallique remplit ma bouche tandis qu’un liquide chaud coule dans mes
yeux. Brusquement, les coups s’arrêtent.
Les ombres se dressent devant moi, mon épée que j’ai lâchée sous le
choc dirigée droit vers ma poitrine. Comme je suis toujours au sol, elles me
dominent de toute leur hauteur et leur regard froid me scrute. Si elles
attendent que je les supplie, elles peuvent toujours courir. Je ne parviens pas
à voir où est Callie et cela m’inquiète bien plus que ma mort imminente.
— Tu crois que nous allons te tuer ? Aussi vite ? Aussi facilement ?
Je ne suis même pas étonné que les ombres puissent lire dans mes
pensées. Elles esquissent un nouveau geste, et un poids s’abat sur ma
poitrine, comme si on y avait posé l’ancre de L’Avalon. J’ai du mal à
respirer. Où est Callie, bon sang ?
— Ne t’en fais pas pour elle, susurrent les ombres à mon oreille.
Elles se décalent légèrement et, à travers la brume qui commence à
obscurcir ma vision, je la distingue, figée, comme si elle avait été arrêtée en
pleine charge, ce qui est probablement le cas. Son bras et tendu, la pointe de
sa dague prête à transpercer le cœur d’un ennemi qu’elle n’atteindra jamais.
Dans cette immobilité forcée, elle semble toutefois indemne.
— Nous avons un accord ! hurle-t-elle. Vous m’avez promis de le
laisser partir !
Son ton trahit un tel désespoir que je suis atteint par un regain
d’énergie. Je bouge un peu sous le poids invisible qui me maintient à terre
mais ne parviens qu’à m’attirer un nouveau coup de la part du Sorcier.
J’étouffe un grognement.
— S’il ne faisait pas d’histoires, répondent les ombres. Tu conviendras
que tenter de nous transpercer le cœur, c’est faire des histoires.
— Laissez-le partir !
Elles se tournent vers la jeune fille alors qu’un nouveau poids semble se
déposer sur moi. Je suffoque et, malgré moi, je ferme les yeux, comme si
cela pouvait m’aider à supporter la douleur.
— Arrêtez, dit la voix de Callie, pleine de sanglots. Vous allez le tuer.
— Oui. Mais avant, nous allons le faire souffrir. Peut-être qu’ainsi tu
comprendras que ce n’est pas la peine d’essayer de nous tenir tête.
Je rouvre les yeux et les rive à ceux de Callie. J’essaie de me préparer à
ce qui m’attend. J’ai déjà été blessé. Je sais encaisser la douleur, bien plus
que la plupart des hommes. Le visage de Callie est baigné de larmes qui
rendent ses yeux brillants. Elle est tellement belle que je ne sais plus si j’ai
le souffle coupé à cause de sa beauté ou du poids imposé par le Sorcier.
J’ouvre la bouche pour lui dire que tout ira bien quand une nouvelle douleur
se répand dans mon corps. Cette fois, ce ne sont pas des coups, ce ne sont
pas des poids, c’est la sensation d’une lame sur ma peau. Dans ma chair.
Les ombres n’ont pas bougé mais la morsure de l’acier est bien réelle. Je
serre les dents de toutes mes forces, décidé à ne pas laisser échapper un son.
Plus qu’une question de fierté, je ne veux pas que Callie m’entende souffrir.
Je ne veux pas qu’elle soit hantée par mes cris d’agonie. Alors, malgré la
douleur atroce qui me déchire, je n’émets que de vagues grognements. Mes
yeux sont toujours ouverts et fixés sur Callie qui, elle, hurle à pleins
poumons.
— ARRÊTEZ, ARRÊTEZ ÇA !
— Je dois t’accorder ça, capitaine : tu résistes bien à la douleur. Tentons
autre chose…
Sans me laisser le moindre répit, sans attendre que je reprenne mon
souffle, les ombres esquissent un nouveau geste et je sens une sensation
étrange dans mes poumons. Je ne parviens plus à respirer et, avec horreur,
je réalise que les ombres me noient.
— On dit qu’un capitaine doit couler avec son navire. Nous nous
occuperons de ton rafiot plus tard. Commençons par voir si tu aimes
toujours autant l’océan lorsqu’il remplit tes poumons.
Je commence à convulser et recrache des gerbes d’une eau noire
comme la nuit. Je suis toujours immobilisé sur le dos, incapable de me
tourner pour expulser correctement le liquide, alors je me noie. Je me noie
dans l’eau invoquée par le Sorcier Noir, à des kilomètres de l’océan. Moi,
Blake Jackson, capitaine pirate, je me noie sur la terre ferme.
Une partie de mon cerveau enregistre cette information absurde, tandis
qu’une autre remarque que les cris de Callie atteignent un tel niveau sonore
que sa voix se brise. Ma vision se brouille et je glisse dans l’inconscience à
cause du manque d’oxygène.
D’un coup, je suis comme étrangement détaché. Tout se calme autour
de moi. Je ne sens plus l’eau qui emplit mes poumons et qui continue de
rejaillir de ma bouche grande ouverte dans un cri muet. Je ne sens plus la
douleur de mes membres comprimés par le poids invisible. Je n’entends
plus le bourdonnement du sang dans mes oreilles. Non, tout est calme. Estce cela, mourir ?
— Je t’en supplie…
La voix de Callie est brisée et faible, mais j’entends sa supplique plus
clairement que jamais.
— Papa… arrête… S’il te plaît… je t’en supplie, ne le tue pas… Je
l’aime.
Un faible sourire se dessine douloureusement sur mes lèvres. « Je
l’aime. » Si ce doit être les derniers mots que j’entends, alors soit.
Mais je ne meurs pas.
Au contraire.
D’un coup l’eau qui me tuait disparaît.
Le poids qui me maintenait au sol s’évapore.
Je rouvre les yeux en prenant une grande inspiration.
Je ne suis pas mort.
J’ai mal partout et ma tête me fait atrocement souffrir, mais c’est bien la
preuve que je suis toujours vivant.
Je rassemble toutes mes forces pour redresser la tête et vois que Callie
est désormais libre de ses mouvements. Le Sorcier n’a pas bougé, mais il
est étrangement immobile et son visage reflète un trouble que je n’arrive
pas à déchiffrer. Je peux presque voir les ombres s’agiter sous ses traits.
Callie me regarde et je lis dans ses yeux qu’elle est horrifiée par mon
état. Je voudrais la rassurer et lui dire que je vais bien, que je vais m’en
sortir, mais j’ai promis de ne jamais lui mentir et je ne suis pas sûr que mes
blessures ne me seront pas fatales.
— Blake, dis-moi que ça va, exige-t-elle de sa voix cassée.
— Callie, va-t’en… je parviens à murmurer.
— Callie…
Une autre voix a parlé en même temps que moi. Une voix qui sort de la
bouche du Sorcier Noir mais qui ne ressemble en rien à celle des ombres.
Une voix plus douce, un peu rauque et hésitante.
— Callie ? répète la voix.
La jeune fille se tourne lentement vers le Sorcier, un air incrédule sur le
visage.
— … Papa ?
Je cligne des yeux pour chasser le sang qui y coule toujours et, quand je
les rouvre, Callie est dans les bras de son père. Son père. Comment est-ce
possible ?
— Papa, comment…
— Je t’ai entendue… je…
Il me semble le voir grimacer et Callie pose ses mains autour de sa tête,
comme pour le forcer à rester avec elle.
— Je ne peux pas gagner contre les ombres. Contre le Sorcier qu’elles
forment. Elles étaient trop fortes pour moi à l’époque, et maintenant que je
suis diminué et dominé depuis des années… je ne peux rien faire.
— Mais tu me parles ! Tu as repris le dessus !
— Je ne sais pas combien de temps je parviendrai à le contenir… Tu
dois… Tu dois les faire partir.
— Mais comment ?
Très lentement et au prix de douleurs lancinantes dans tout mon corps,
je me mets à genoux. Je plaque ma main contre ma poitrine, encore hanté
par la sensation de noyade et l’impression d’étouffer. Au moment où je
relève la tête en grimaçant, le père de Callie tire un médaillon de l’encolure
de son vêtement. D’un geste vif, il brise la chaîne qui le retenait autour de
son cou et le tend à Callie. Je la vois le tourner entre ses doigts puis retenir
son souffle alors qu’elle en sort ce qui ressemble à un morceau de papier.
— Est-ce que c’est…
— Oui. L’incantation que j’ai lue pour les faire venir. Elles la gardent
sur elles depuis le début car c’est la seule chose qui pourrait les faire quitter
mon corps. C’est… je crois, la seule… la seule chose qu’elles craignent.
La voix du père de Callie devient hachée. Il se plie en avant et pousse
un cri, sous les yeux inquiets de Callie. Lorsqu’il se redresse, il agrippe les
épaules de sa fille avec force et je la vois grimacer.
— Lis la formule, Callie. Lis-la.
— Mais… si je fais partir les ombres… que t’arrivera-t-il ?
— Tu me sauveras.
— Non. Si les ombres partent, tu ne tiendras pas le coup. Si je lis cette
formule, tu vas mourir.
— Callie, tu n’as pas beaucoup de temps !
— Je refuse de te tuer !
Elle pleure de nouveau et mon cœur se serre quand j’imagine ce qu’elle
doit ressentir. Retrouver son père, seulement pour s’entendre dire qu’il faut
qu’elle le tue.
— Callie. Si je survis, nous serons ensemble. Et si je meurs… je serai
libre. Dans tous les cas, je serai en paix.
J’ai l’impression d’être emporté par l’énergie qui circule dans mon
corps, comme un instinct de survie qui arrive un peu tard. Je ne parviens
pas à me défaire de ce pressentiment que quelque chose va mal tourner.
J’aimerais avertir Callie, mais elle regarde toujours son père en pleurant,
secouant la tête avec obstination, et je n’ai pas assez de forces pour hausser
la voix.
— Ma chérie, mon bébé, dit son père en lui caressant le visage. Ma
petite fille si belle, si intelligente. Si courageuse. Je suis désolé. Pour tout.
— Je ne peux pas.
— Bien sûr que si. J’ai trop souffert, j’ai commis trop d’horreurs. Il faut
que ça cesse et… il n’y a… il n’y a qu’en toi que j’ai confiance. Tu peux
arrêter tout ça. Tu dois arrêter tout ça.
Il ferme de nouveau les yeux et pousse un long soupir.
— Callie, je t’en supplie…
J’entends Callie gémir, puis elle se penche pour embrasser son père et le
serrer contre elle. Il lui rend son étreinte avant que Callie s’éloigne un peu.
D’un geste lent mais ferme, elle lève le papier devant ses yeux. Même d’ici,
même dans mon état, je peux lire la détermination dans son regard. Ma
Callie. Elle fera ce qu’il faut, parce qu’elle a déjà fui une fois et qu’elle ne
parvient pas à vivre avec. Cette fois, elle est prête.
Sa voix rauque et cassée donne aux incantations qu’elle commence à
réciter un air encore plus mystérieux. Plus sombre.
Dès les premiers mots, son père se plie en deux et hurle. Lorsqu’il se
redresse, ses iris sont complètement noirs et contiennent tellement de colère
que Callie bute sur les mots.
— QU’EST-CE QUE TU FAIS, MISÉRABLE HUMAINE ?
Callie continue sa lecture, presque imperturbable.
— TU PENSES QUE TU AS TROUVÉ LA SOLUTION À TOUS TES
SOUCIS ! PAUVRE SOTTE, NOUS ALLONS TE DÉTRUIRE !
Mais les ombres ne bougent pas, comme si elles étaient toujours
immobilisées. Soit c’est l’œuvre du père de Callie, soit c’est le sort qui
commence à faire effet. Un vent violent se lève brusquement et, contre toute
attente, les ombres se mettent à rire. Elles semblent avoir sombré dans la
folie. Ou peut-être commencent-elles à retourner d’où elles viennent, dans
les profondeurs de l’enfer. Là où elles étaient avant que le père de Callie ne
les invoque… Là où est leur place.
Les ombres.
Le père de Callie.
L’invocation.
En un éclair, je comprends ce qui me dérangeait et je pousse un cri.
— Callie !
J’ai l’impression que mon cœur va éclater et j’ignore la douleur qui
déchire mes poumons, mes os et tout mon corps pour me lever. Je titube
vers Callie, animé par une seule idée : je dois l’arrêter. Elle ne doit pas dire
toute la formule. Mais elle est tellement concentrée sur ce qu’elle fait
qu’elle ne m’entend pas. En plus de ce vent étrange qui secoue les arbres
autour de nous, des odeurs nauséabondes se répandent rapidement et la
température chute de plusieurs degrés. Callie est toujours debout, devant
son père, et elle continue de réciter sa formule, criant pour couvrir les bruits
qui semblent venir de nulle part. Ses cheveux lui fouettent le visage et, alors
que l’urgence me fait suffoquer, elle lève le regard vers moi. Nos yeux se
croisent. Le temps semble ralentir de nouveau. Je grave son image dans
mon esprit. Ses cheveux cuivrés voletant autour d’elle, ses yeux verts
brillants, son air à la fois triste et déterminé, ses lèvres qui articulent ce que
je devine être les derniers mots de l’incantation…
— CALLIE, NON ! NE FINIS PAS LA FOR…
Dans un craquement de fin du monde semblable à celui produit par une
explosion, je suis projeté en arrière. Un éclair de lumière m’aveugle et je
lève mon bras pour me protéger les yeux. Lorsque la lumière décline, je me
redresse et regarde autour de moi.
Là où se tenait le Sorcier Noir, il n’y a plus qu’un cratère fumant et ce
qui ressemble à des cendres qui s’éparpillent doucement au gré du vent qui
a retrouvé sa force habituelle. La température est remontée, les odeurs se
sont dissipées, le silence semble assourdissant, après tous nos cris… tout
semble normal, et pourtant… je sens que ce n’est pas le cas.
Je regarde Callie.
Elle n’a pas bougé alors que l’explosion m’a jeté au sol à plusieurs
mètres de là.
Elle n’a pas la moindre blessure.
Sa tête est baissée sur sa poitrine que je vois se soulever à un rythme
régulier. Ses cheveux sont rabattus devant son visage, formant comme un
rideau qui m’empêche de distinguer ses yeux et son expression.
— Callie.
Je l’appelle doucement, et il me semble la voir frémir.
Pour ce qui me paraît être la millième fois ce soir, je rassemble mes
forces pour me lever et me traîner vers elle. J’ai la tête qui tourne à cause du
sang que je perds, mais j’avance vers elle. La panique fait battre mon cœur
plus vite. Je crois que je n’ai jamais eu aussi peur qu’aujourd’hui.
— Callie… S’il te plaît, dis quelque chose…
Je ne suis qu’à quelques pas d’elle quand elle relève brusquement la
tête. Ses yeux se fichent dans les miens, m’immobilisant sur place plus
sûrement que des chaînes.
Des yeux d’un noir d’encre.
À suivre
REMERCIEMENTS
J’ai du mal à réaliser que j’en suis là : à écrire les remerciements de
mon premier roman. L’émotion est présente. Mais allez, j’y vais, et,
contrairement à d’habitude, j’ai promis d’être claire et concise. Il y a
tellement de personnes que je dois et veux remercier… toutes les citer irait
à l’encontre de l’objectif de concision, alors voilà une petite sélection.
Tout d’abord, merci à ceux qui acceptent encore de lire les mots que
j’écris après cette fin (qui n’est pas très sympa, je vous l’accorde). Merci à
tous ceux qui ont choisi ce livre parmi tant d’autres : vous faites vivre mon
rêve et, pour ça, je ne pourrai jamais assez vous remercier.
Merci à Xavier et Marianne ainsi qu’à Valentine, Marie et toute l’équipe
de PKJ. Merci d’avoir cru en moi, en Blake et en Callie, et merci pour tout
le travail réalisé autour de ce roman. J’ai une chance incroyable de pouvoir
travailler avec vous.
Merci à tous ceux qui me suivent sur les réseaux sociaux. Ça fait cliché
mais vous illuminez mes journées avec vos messages et votre soutien.
Merci à tout ceux qui m’ont lue sur Wattpad : vous avez aimé Blake et
Callie dans leur première version, bourrée de clichés et de fautes et, ça, je
ne l’oublierai jamais. Sans vous, je n’en serai sans doute pas là, alors merci.
Merci à tous mes collègues et ami(e)s qui m’ont soutenue en
s’intéressant à ce projet, qui m’ont encouragée quand je stressais et qui
m’ont écoutée quand je radotais. Un merci tout particulier à Soraya qui a
toujours été là pour me laisser m’épancher (aaah, nos messages vocaux
nocturnes ! ).
Merci à toutes mes amies : Barbara, Lina, Caro, Lou, Noémie, Alice,
Véronique… Vous y avez cru avant moi et vous n’avez pas cessé d’être là,
chacune à votre manière.
Merci à Marion. Parce que tu as été la première à lire tout ce que j’ai pu
écrire et que tu as toujours été enthousiaste, que tu as corrigé les fautes et
incohérences des toutes premières versions (« Euh, pourquoi il boite ? Il
s’est pris une balle dans le bras. »). Parce que tu es une personne incroyable
et que j’ai beaucoup de chance de t’avoir, ma Ionion, ma sœur, ma Blorp.
Merci à mes Girls, mes Queens, mon insta-squad. Maë, Nana, Alex,
Cam, vous ne m’avez jamais dit que je vous soûlais quand je parlais de mon
histoire H24 et, ça, c’est une preuve d’amour incroyable. Merci pour votre
soutien, votre enthousiasme et tous ces moments passés ensemble. Un
merci particulier à Cam qui m’a poussée à faire le premier pas et est allée
voir Xavier alors que ma timidité était sur le point de me faire tomber dans
les pommes.
Merci à Jéliza-Rose, Nils, Jadzia, Noé et Sacha. Juste merci d’être là et
de faire de moi une tata gaga. Vous êtes encore trop petits pour lire ce
roman, mais il est pour vous. J’espère que vous serez aussi forts que Blake
et Callie (mais moins têtus) (et qu’il vous arrivera moins d’horreurs !).
Enfin, merci à mes parents qui, quoi qu’il arrive, m’ont toujours
soutenue. Vous m’avez nourrie de livres, de moments de bonheur, de belles
expériences et de tellement d’amour (mais aussi des meilleurs pâtes
carbonara au monde), et ce livre est pour vous. J’aurais pu être clerc de
notaire, c’est vrai. Mais avouez que dédicacer un contrat notarial à ses
parents, c’est un peu moins classe que de leur dédicacer un roman…
L’autrice
Enfant, Marie Reppelin passait son temps à lire, ce qui ne dérangeait
pas ses parents, même si cela les obligeait à l’appeler quatre fois pour
passer à table. Aujourd’hui, elle est libraire, anime des réseaux sociaux
dédiés à ses lectures sous le pseudo Muffinsandbooks et, apparemment,
vient d’écrire son premier roman. Elle habite à Lyon, a la larme facile,
surtout quand ses personnages préférés meurent (ça arrive souvent), et ne
sort jamais de chez elle sans un livre dans son sac. Au cas où.

Directeur de collection :
Xavier d’Almeida
Contribution :
Marianne Joly
Loi no
 49 956 du 16 juillet 1949 sur les publications
destinées à la jeunesse : mai 2021
Illustration de couverture : Benjamin Carré
© 2021, éditions Pocket Jeunesse,
département d’Univers Poche, pour la présente édition.
ISBN : 978-2-823-87741-0
« Cette œuvre est protégée par le droit d’auteur et strictement réservée à l’usage
privé du client. Toute reproduction ou diffusion au profit de tiers, à titre gratuit ou
onéreux, de tout ou partie de cette œuvre, est strictement interdite et constitue une
contrefaçon prévue par les articles L 335-2 et suivants du Code de la Propriété
Intellectuelle. L’éditeur se réserve le droit de poursuivre toute atteinte à ses droits
de propriété intellectuelle devant les juridictions civiles ou pénales. »
Ce document numérique a été réalisé par PCA
SOMMAIRE
Titre
Chapitre 1 - Blake
Chapitre 2 - Blake
Chapitre 3 - Callie
Chapitre 4 - Callie
Chapitre 5 - Blake
Chapitre 6 - Callie
Chapitre 7 - Blake
Chapitre 8 - Callie
Chapitre 9 - Blake
Chapitre 10 - Callie
Chapitre 11 - Callie
Chapitre 12 - Blake
Chapitre 13 - Callie
Chapitre 14 - Blake
Chapitre 15 - Blake
Chapitre 16 - Callie
Chapitre 17 - Blake
Chapitre 18 - Callie
Chapitre 19 - Blake
Chapitre 20 - Callie
Chapitre 21 - Blake
Chapitre 22 - Callie
Chapitre 23 - Blake
Chapitre 24 - Callie
Chapitre 25 - Blake
Chapitre 26 - Callie
Chapitre 27 - Blake
Chapitre 28 - Callie
Chapitre 29 - Blake
Chapitre 30 - Bold
Chapitre 31 - Blake
Chapitre 32 - Callie
Chapitre 33 - Blake
Chapitre 34 - Blake
Chapitre 35 - Blake
Chapitre 36 - Blake
Chapitre 37 - Callie
Chapitre 38 - Blake
Chapitre 39 - Callie
Chapitre 40 - Blake
Chapitre 41 - Callie
Chapitre 42 - Blake
Chapitre 43 - Callie
Chapitre 44 - Blake
Chapitre 45 - Callie
Chapitre 46 - Callie
Chapitre 47 - Blake
Chapitre 48 - Callie
Chapitre 49 - Callie
Chapitre 50 - Callie
Chapitre 51 - Blake
Chapitre 52 - Callie
Chapitre 53 - Blake
Chapitre 54 - Blake
Chapitre 55 - Callie
Chapitre 56 - Blake
Chapitre 57 - Blake
Chapitre 58 - Callie
Chapitre 59 - Blake
Chapitre 60 - Callie
Chapitre 61 - Blake
Remerciements
Biographie de l’auteur
Copyright
Du même auteur