Allunia
ISBN : 978-2-38199-023-1
ISSN : 2430-4387
Allunia, Tome 1
Copyright © 2021 Éditions Plume Blanche
Copyright © Illustrations Tiphs
Tous droits réservés
Maquette ebook : Anthony Barril
Correction : Djenny Bergiers
Tiphs
Allunia
Tome 1
(ROMAN)
 « Quelle âme hésiterait à bouleverser l’univers pour être un peu plus ellemême ? »
PAUL VALERY

PLAYLIST
Requiem for a Tower
Moonlight - The Piano Guys
Aurora Australis - Emilie Simon (La Marche de l’Empereur)
Avalon - Amethystium
Can you hear me ? - Fleurie
Warrior - Aurora
Supernova - Oomph!
Elfen lied - Rinne
In this shirt (Royksopp remix) - The Irrepressibles
Because of You - Karnataka
Prologue
Leah.
Les cris des oiseaux percent à peine sous l’intensité des huées de la foule
et, pourtant, elle l’entend l’appeler aussi clairement que s’il se trouvait près
d’elle. Sauf qu’il ne l’est pas. Qu’il ne le sera plus jamais.
Il est trop tard.
Ils ont échoué. Elle a échoué.
Elle ne sait pas vraiment ce qui l’attriste le plus. D’avoir raté la mission
la plus importante de sa vie, ou d’avoir entraîné ses amis dans sa chute. De
mourir pour un monde auquel elle n’appartient pas, ou de mourir une
seconde fois.
Et si tout recommençait ?
Leah.
Les dômes cristallins renvoient les rayons du soleil sur sa peau en
milliers de fragments lumineux. Elle ferme les yeux, comme si ce simple
geste pouvait effacer la réalité et l’emmener ailleurs, loin d’ici, quelque part
où elle n’échouerait pas.
Leah, sauve-toi.
Elle gravit les marches en chancelant avant qu’on ne l’y force, les mains
liées dans le dos par des entraves trop serrées, et se place au centre de
l’esplanade sous les regards attentifs de ses gardes.
Les cris de la foule s’amplifient. Elle inspire à fond pour se donner du
courage, puis relève le menton bien haut. Paupières toujours closes, elle
tente en vain de rester sourde aux insultes qu’on lui lance. Au fond d’elle,
elle sait très bien qu’ils n’y sont pour rien ; que ce n’est pas leur faute. Elle
bascule la tête en arrière et se force à rester calme tandis que, non loin
d’elle, la voix qui hante ses peurs les plus intimes commence à psalmodier.
Elle a beau ne pas connaître la langue dans laquelle elle s’exprime, les
mots résonnent en elle, la font trembler jusqu’aux tréfonds de ses entrailles.
Alors elle réalise.
Elle sait ce qui va arriver. Elle l’a toujours su.
Ses yeux se rouvrent automatiquement sous le choc. La lumière
éblouissante fait monter des larmes traîtresses. La voix s’est arrêtée. Tout le
monde se tait. Quelqu’un l’a mise à genoux, à moins qu’elle soit tombée
sans s’en rendre compte sous la puissance de l’incantation. L’un comme
l’autre n’a plus la moindre importance. Le moment est venu.
Elle laisse le vent caresser sa peau fiévreuse, lui donner la chair de poule
à lui en faire mal et embrasse une dernière fois du regard la capitale,
cherchant malgré elle des visages connus qui restent introuvables.
Puis elle serre les dents dans l’attente de l’impact.
Elle ne criera pas. Elle ne pleurera pas. Elle n’implorera aucune pitié, ne
priera aucun dieu.
Parce qu’elle sait ce qui va arriver.
Et elle est prête.
Chapitre 1
Le repos est bon pour les morts.
Le vieil adage de sa mère pulsait sous son crâne en rythme avec les
battements de son cœur un peu plus fort à chaque coup de tonnerre. Un peu
plus vite. Avec un peu plus d’impatience et un peu plus de hargne.
Il n’y avait que par ce temps qu’elle regrettait de n’avoir jamais passé
son permis de conduire. Ce soir, elle aurait volontiers troqué son vélo contre
un moyen de transport plus rapide ; pas pour fuir l’orage, cependant.
Pour s’en rapprocher.
Pour en atteindre la lisière avant qu’il parvienne à son apogée, avant
qu’il disparaisse et emporte avec lui toutes les opportunités de clichés
dignes de ce nom. À cette pensée, Leah accéléra encore la cadence.
Voilà des jours qu’elle surveillait la météo dans l’attente de ce moment.
Des jours qu’elle guettait le site internet de l’observatoire météorologique
de sa région pour analyser ses données, qu’elle préparait son appareil photo,
ses vêtements… et il avait fallu que ça tombe aujourd’hui. Le seul jour de la
semaine où elle travaillait de l’ouverture à la fermeture du restaurant.
N’importe quel autre jour, elle aurait pu esquiver en prétextant un cours
important, ses collègues se seraient passés d’elle. Ils n’auraient pas été
enchantés, mais trois heures, ça restait gérable. Beaucoup plus que les onze
heures non-stop qu’elle venait de s’enfiler, en tout cas. Mais non, ce fichu
orage avait décidé de se pointer aujourd’hui, pile à temps pour alimenter sa
frustration.
Quelle ironie.
Un éclair illumina la nuit. Leah compta mentalement. Une, deux, trois…
au bout de dix-huit secondes, le tonnerre gronda.
Six kilomètres. Il s’éloignait.
— Eh miss monde, c’est pas le moment de rêvasser, envoie tant que c’est
chaud.
La jeune femme se crispa au souvenir des paroles de l’un des nouveaux
cuisiniers. Comment s’appelait-il, déjà ? Dylan ? Dorian ? Le gros lourd qui
l’aimait un peu plus que bien. Dimitri peut-être ? Un truc en D. Le
personnel de cuisine changeait si souvent au Port Qui Pique qu’elle ne
prenait plus la peine d’en retenir les prénoms.
— À quelle heure tu termines ? avait-il ajouté en lui tendant une
assiette.
Leah avait avisé le plat en se demandant ce qui, de la porcelaine ou de
ses dents, casserait en premier si elle le lui envoyait en pleine face. Puis
elle avait rétorqué :
— Jamais. Je bosse jusqu’à ce que mort s’ensuive.
— Je t’attendrai au paradis alors.
Il l’avait gratifiée d’un clin d’œil taquin qu’elle n’avait pas relevé. S’ils
ne s’étaient pas trouvés en plein coup de feu, Leah aurait peut-être
expérimenté le lancer d’assiette, pour voir. Et encore, cet abruti n’était rien
en comparaison de la clientèle. Le samedi était le pire jour en termes
d’affluence. À cause du manque de personnel, il était également devenu le
pire en termes de satisfaction client.
À peine avait-elle posé un pied dans la salle qu’un « Hého ! » sonore
l’avait agressée. Leah avait pincé les lèvres. Puis après avoir inspiré et
expiré lentement, avait transformé sa grimace en sourire, comme elle savait
si bien le faire après trois ans d’expérience.
Dans son petit théâtre mental, ceux qui appelaient les serveurs sans
politesse finissaient sans dents, eux aussi. Quel dommage que cette
porcelaine soit trop chère pour être lancée sur les gens.
Leah réintégra l’instant présent dans un juron lorsque sa roue dérapa sur
le chemin qu’elle venait d’emprunter. Elle soupira de soulagement en
reconnaissant les lieux, leur odeur familière de résine et de terre mouillée.
Elle était presque arrivée.
Elle abandonna son vélo contre un tronc puis, après un dernier regard à
son téléphone – deux heures et demie du matin –, quitta le sentier pour
rejoindre son point d’observation privilégié.
— Mais mademoiselle, un restaurant sans pain sans gluten de nos jours
est inadmissible, enfin !
— Comment ça vous n’avez plus de plat du jour ? Il n’est même pas
treize heures !
— Leah, souris, nom de Dieu, je te paie pas pour tirer la gueule.
— La ferme, maugréa la jeune femme à son esprit.
Elle avait tant besoin d’instants comme celui-ci pour affronter son
quotidien. Prendre des risques l’aidait à se sentir vivante, à échapper à son
angoisse de l’avenir ainsi qu’à ce sinistre restaurant.
— Heureusement que votre collègue Gregory est là pour s’en charger, il
est beaucoup plus efficace que vous.
Oh oui, heureusement qu’il était là.
— La meuf de la sept est un peu casse-couilles ou je rêve ? s’était-elle
exaspérée peu de temps après cette réflexion.
— On ne dit pas casse-couilles, on dit exigeante.
— OK, la meuf de la sept est exigeante ou je rêve ?
— Ouais, c’est une authentique casse-couilles.
Heureusement qu’il partageait son humour, aussi. Sans ça, elle aurait
démissionné depuis longtemps. Sans ça, et sans son cruel besoin d’argent
pour financer ses études.
Ce n’était plus l’affaire que de deux ans, le temps d’obtenir son diplôme.
Ensuite, elle serait libre. Libre, indépendante, presque une adulte
responsable. Elle pourrait chercher un métier qui lui plairait vraiment, dans
une autre ville et même, pourquoi pas, dans un autre pays. Elle pourrait
voyager, partir à la découverte des origines celtes auxquelles elle devait les
reflets roux de ses cheveux blonds, et photographier le monde sous toutes
ses coutures. Elle aurait enfin le temps d’apprendre un sport de combat et
peut-être même d’enfin donner un vrai sens à sa vie.
Tout ce qu’il fallait, c’était tenir encore deux ans.
Leah soupira. Deux ans, ça paraissait insurmontable. Même avec
quelqu’un comme Gregory en guise de soutien moral.
— Essaie de dormir, pour une fois. On dirait un cadavre.
— Wow, bonne nuit à toi aussi, Greg.
— Je suis sérieux, meuf. Laisse tomber l’orage pour cette nuit et dors,
bordel, même moi j’arrive plus à trouver d’excuses à ton manque
d’efficacité devant le patron.
Bien sûr, laisser tomber l’orage. Et puis quoi, encore ? Son application
mobile indiquait la formation d’une super-cellule à son départ du Port Qui
Pique, il était hors de question qu’elle la rate à cause d’un restaurant
minable rempli de clients minables administré par un mec minable. Même
si, en effet, elle mourait de fatigue.
Ses cauchemars devenaient de plus en plus violents ces temps-ci. Rien,
pas même les anxiolytiques prescrits par son médecin, n’y changeait quoi
que ce soit. Depuis plusieurs mois, Leah retardait toujours plus l’heure de
son coucher par peur de ce qu’elle verrait une fois les yeux fermés – une
monstrueuse créature ailée la plupart du temps, enveloppée de brouillard,
d’eau et de lumière, ainsi qu’une impression de danger si prégnante qu’elle
lui coupait le souffle. Et toujours, toujours cette voix terrifiante appelant
son prénom. Le simple fait d’y penser lui donna la nausée.
Nouvel éclair. Leah tendit l’oreille. Trente secondes. Dix kilomètres.
L’excitation enflamma ses veines.
Elle devait se dépêcher.
Comme à chaque fois qu’elle chassait un orage, la jeune femme refoula
l’épuisement et le sens commun dans un coin de sa tête pour se laisser
porter par sa frénésie.
Elle savait ce qu’elle risquait – la foudre adorait s’en prendre aux arbres
et à ceux qu’ils abritaient – mais elle s’en fichait royalement. Dans des
instants pareils, plus rien n’existait en-dehors du vent printanier, de la
lointaine odeur de pluie, du frémissement de l’air chargé de la colère
électrique de la nature… et de l’orage, l’orage, l’orage. Cet orage de plus en
plus lointain qu’elle entendait gronder, qu’elle trépignait d’impatience de
capturer.
Peu importait le danger : c’était ici que Leah voulait être. Ici qu’elle
venait depuis des années, parfois même au beau milieu de la nuit. Et c’était
ici qu’elle reviendrait les fois suivantes.
De fait, l’appellation « chasseuse d’orages » était un peu exagérée la
concernant. Les vrais chasseurs avalaient sans répit des dizaines, voire des
centaines de kilomètres pour dénicher la perle rare, chose que Leah ne
pouvait pas se permettre à vélo. Mais ça aussi, elle s’en fichait. Elle se
sentait bien en forêt. Dans cette forêt-ci en particulier. Parce que les
nombreux sentiers de randonnée n’avaient pas suffi à étouffer la vie
foisonnant en son sein et parce que, surtout, il n’existait pas de meilleur
point de vue sur les environs que la Butte aux cerfs.
Leah inspira à fond. Son cœur battait d’euphorie. Elle poursuivit sa
course.
Sa connaissance des lieux ne l’empêcha pas de se prendre les pieds dans
les ronces, de trébucher sur les aspérités du sol et de glisser sur l’herbe
humide. Un éclair déchira l’obscurité, dessinant des silhouettes surréalistes
entre les troncs.
Une, deux, trois, huit, trente-six secondes. Le tonnerre éclata. Elle
accéléra encore.
Elle parvint à destination en nage, à bout de souffle, mais soulagée. Au
loin, les lumières de la ville tremblotaient sous un déluge zébré d’éclairs
tentaculaires.
Oh, oui, elle adorait ce genre d’atmosphère. C’était sa drogue à elle : pas
besoin de cigarette, d’alcool, de chocolat ou même de musique. Juste la
nature, une tempête et son appareil photo suffisaient. Elle n’aurait pas
craché sur un café, non plus, mais chaque chose en son temps.
Avec la rapidité de l’habitude, Leah installa son trépied, son appareil
protégé par un boîtier étanche puis entreprit de chercher les bons réglages
pour ses photos, capturant au hasard les éclairs. À travers l’objectif, ils
semblaient nettement plus proches.
Elle baissa encore un peu la vitesse d’obturation avant d’appuyer de
nouveau sur le déclencheur. L’ensemble était encore un peu sombre, mais
elle approchait du but. Leah fit claquer sa langue de contentement, modifia
quelques paramètres et refit un essai.
Elle eut un sursaut brusque quand le tonnerre éclata avec force en même
temps qu’un éclair, alors qu’elle prenait un nouveau cliché, l’œil collé
contre l’oculaire. Leah se redressa. Le vent avait forci. Rien d’inhabituel,
sinon un signe que l’orage se rapprochait et qu’elle n’avait pas intérêt à
s’attarder trop longtemps. Elle avait dû imaginer cet éclair juste à côté
d’elle.
Un nouveau flash éblouissant.
Leah se retourna, tous les sens en alerte. C’était tombé juste derrière elle,
cette fois, ou… non. Non, elle avait certainement rêvé. La foudre ne
tombait pas silencieusement.
Idem pour le tronc calciné à quelques mètres de là. Il devait être dans cet
état depuis longtemps. Quant à la fumée qui s’en échappait… Leah secoua
la tête.
La fatigue lui jouait des tours. Gregory avait raison, elle commençait à
perdre les pédales à cause du manque de sommeil. Il valait peut-être mieux
qu’elle rentre.
Avant même qu’elle ait eu le temps de tendre le bras vers son sac posé
dans l’herbe humide, le ciel se déchira. Dans un craquement de fin du
monde, un éclair d’une blancheur éblouissante fondit droit sur elle.
Elle ouvrit la bouche pour hurler. Voulut lever les bras pour se protéger.
Trop tard.
La foudre la heurta de plein fouet dans une gerbe d’étincelles.
Ne laissant derrière elle qu’un cercle d’herbe carbonisée.
Chapitre 2
Un vent frais soufflait et charriait des effluves d’eau salée, de terre et
d’autre chose de plus difficile à identifier. Les paupières de Leah frémirent ;
ses narines palpitèrent, agressées par l’âcre odeur de brûlé embaumant l’air.
Sa tête pesait si lourd… Que s’était-il passé ? Elle ne se rappelait pas
s’être couchée. Elle ne se rappelait pas être rentrée chez elle, non plus. En
fait, elle ne se rappelait rien du tout, tant son esprit engourdi pulsait de
douleur. Elle saturait son organisme comme un poison, l’empêchant de
contrôler ses muscles pour ne serait-ce qu’ouvrir les paupières.
Un sillon incandescent embrasa sa gorge lorsqu’elle tenta de déglutir. De
désagréables acouphènes lui vrillaient les tympans si fort qu’elle entendait à
peine le grondement de ce qui ressemblait à une énorme chute d’eau.
À une énorme chute d’eau ?
Leah ouvrit les yeux. La décharge qui la secoua lui arracha un
gémissement.
Respirer. Ne pas paniquer.
Le ciel flou au-dessus d’elle n’avait rien à voir avec le plafond de sa
chambre, et elle ne se trouvait visiblement pas dans son lit. Très bien. Il
devait y avoir une explication logique à sa sieste à la belle étoile, qu’elle
s’empresserait de chercher dès que la douleur aurait relâché son emprise sur
son cerveau.
Pour l’heure, Leah préféra se concentrer sur sa respiration, le temps de
reprendre ses esprits.
Il lui fallut un moment pour retrouver une vision nette, pour que les
points lumineux se stabilisent sur la toile bleu sombre d’un – c’était bien ça
– ciel nocturne. En tournant la tête, la jeune femme distingua l’océan puis
l’horizon, illuminés par la douce clarté de la lune.
Non. De deux lunes.
Leah serra fort les paupières et les rouvrit quelques secondes plus tard,
prudente. Les deux astres trônaient toujours là, leurs croissants fièrement
suspendus au milieu d’une nuée d’étoiles.
Elle rêvait forcément. Après l’orage, elle avait dû rentrer chez elle, et…
Son fil de réflexion s’interrompit net.
L’orage.
Un hoquet de stupeur lui échappa tandis que la mémoire lui revenait
avec la force d’une gifle. L’orage. Les éclairs. La foudre.
Oh non. Non, non, non.
La foudre s’était abattue en plein sur elle. Elle avait même dû la
carboniser à en croire l’odeur qu’elle dégageait. Bien sûr qu’elle ne se
trouvait pas dans son lit. Elle était, quoi, morte ? Dans le coma ? Ou alors en
plein délire.
Un fou rire nerveux lui enserra la gorge. Leah toussa, grimaça de
douleur lorsque sa cage thoracique se contracta. Oui, la dernière option était
sans doute la plus plausible. Ou le coma, peut-être. Les rêves n’étaient pas
si douloureux ; quant à la mort, personne n’avait jamais pu en témoigner. Ce
qui voulait dire qu’elle pouvait tout aussi bien être morte et, dans ce cas, cet
endroit était là pour la faire souffrir éternellement dans le seul but de lui
rappeler la profonde stupidité de son trépas.
Un soupir s’échappa de ses lèvres. Parmi toutes les causes de morts
envisagées par son collègue Gregory, le foudroiement arrivait en première
place. Il avait eu raison. Ses parents accepteraient-ils de lui donner l’argent
de leur pari ? Sans doute pas. Il n’oserait jamais aller le leur réclamer de
toute façon. Leah aurait peut-être dû préparer une enveloppe à leur intention
pour expliquer tout ça, juste au cas où. Elle nota mentalement de s’en
occuper dès son réveil.
Si elle se réveillait.
Non, non. Elle devait rester calme. Bien sûr qu’elle se réveillerait.
Une fois sa vision redevenue nette, Leah entreprit de se redresser, mais
les violents vertiges qui la saisirent quand elle s’assit la stoppèrent dans son
élan. Elle soupira de nouveau et rejeta la tête en arrière.
Chaque chose en son temps.
Puis elle aperçut l’eau, juste en dessous d’elle, à quelques centimètres à
peine sous le ponton de verre sur lequel elle avait atterri. De plus en plus
sceptique, Leah reporta un regard attentif sur les alentours. Son souffle
s’étrangla.
Elle se trouvait au beau milieu d’une baie. D’une immense baie, même,
dont les eaux calmes rejoignaient l’océan d’un côté et, de l’autre, au-delà
d’un réseau de passerelles, se perdaient entre d’imposantes bâtisses à
l’aspect cristallin. Posées sur l’eau tels des dizaines d’îlots, des tours
arrondies, verrières et autres bâtisses aux toits en coupole piqués de
végétation réfractaient la clarté lunaire en milliers de cristaux. De délicats
ponts à l’architecture effilée reliaient entre eux les différents quartiers. En
contrebas, le relief en terrasse du sol créait de larges chutes d’eau, obligeant
les habitants à échelonner leur ville sur plusieurs niveaux. À croire qu’ils
préféraient s’adapter à la nature plutôt que la modeler selon leur désir. Le
tout donnait l’impression d’une cité précieuse, fantastique et paisible, en
parfaite harmonie avec son environnement.
Les deux lunes faisaient pâle figure en comparaison.
Leah eut beaucoup de mal à s’arracher à sa contemplation. Dans sa tête,
la fascination le disputait à l’incompréhension car, aussi fou que cela
semblait, l’endroit possédait quelque chose de familier. Elle croyait
reconnaitre les dalles bleutées du sol, transparentes comme le verre, et leur
façon de refléter la lumière en suivant les légères traces laissées par le burin
de celui qui les avait taillées.
Non loin d’elle, d’autres passerelles se rejoignaient pour former une
promenade au ras de l’eau. Isolés du reste de la ville, deux bâtiments
imposants siégeaient dans la baie, à une distance respectable l’un de l’autre.
Le premier ressemblait à un palais tout droit sorti de la Renaissance,
agrémenté çà et là de verrières dignes d’un roman de Jules Verne.
D’ailleurs, il s’agissait bel et bien d’un palais.
Comment Leah le savait-elle ? L’aura, sans doute. Ou les grands jardins
qui l’entouraient, ceints de hauts murs de sécurité. Ou ce même sentiment
de déjà-vu qui lui soufflait des certitudes venues de nulle part et l’emplissait
d’un profond malaise.
L’autre bâtiment, plus fin, plus élancé, mais également plus proche
d’elle, dégageait une tout autre impression. Quelque chose de mystique et
d’un peu inquiétant, en totale opposition avec la sérénité de la ville. Leah se
surprit à avoir la chair de poule rien qu’en effleurant les murs immaculés
des yeux. De toute évidence, le blanc de la pierre avait été choisi pour
attirer l’attention. Ainsi érigé au beau milieu de l’eau, l’édifice rivalisait
avec l’éclat des lunes. Malgré son instinct lui soufflant de s’en éloigner le
plus vite possible, le regard de Leah y resta vissé, attiré comme par un
aimant. Elle avait presque envie de s’en approcher. Voire de s’y rendre et
d’y entrer. On l’attendait là-bas.
Oui, elle allait s’y rendre.
Elle se mit en marche dans sa direction sans même s’en apercevoir.
Juchée tout au sommet d’un minaret, une sphère lumineuse tournoyait
lentement. L’attirait. Palpitait, même, en rythme avec son propre cœur. Lui
murmurait quelque chose, quelque chose qui résonnait en elle et faisait
vibrer son âme, même si elle ne comprenait pas ce que cela signifiait. Pas
encore. Ça viendrait, elle le découvrirait bientôt. Il lui suffisait de se rendre
là-bas. De rejoindre… de rejoindre qui ? Non !
Si. Elle devait y aller. Rien d’autre ne comptait, et certainement pas la
douleur de son corps ou les milliers d’interrogations qui affleuraient à la
limite de sa conscience. Juste y aller, et…
Leah s’arrêta, hébétée. Elle s’ébroua et plissa les yeux, consciente que
quelque chose n’allait pas. Pourquoi se dirigeait-elle vers le temple alors
qu’elle désirait s’enfuir dans la direction opposée ? Et comment savait-elle
qu’il s’agissait d’un temple, d’ailleurs ? Ça n’avait aucun sens.
La jeune femme se concentra pour tenter de dissiper l’épais brouillard
qui anesthésiait son cerveau. De toute évidence quelque chose clochait. Elle
avait un problème. Ou deux. Ou plusieurs dizaines, à en juger par le nombre
de silhouettes mouvantes qui envahissaient le pont d’accès au temple. Des
hommes.
Qui se dirigeaient droit sur elle.
Ils avaient beau être à plusieurs centaines de mètres, aucun doute n’était
possible : aucune âme autre que la sienne ne troublait la ville endormie – il
devait y avoir un couvre-feu. Un sentiment de peur commença à la gagner,
tandis que les derniers rouages de son esprit se remettaient en marche.
Un coup de feu retentit, puis des bruits de course. Leah tourna les talons
et détala sans poser de question.
Sans savoir où aller – le plus loin possible du temple. Dans la ville, ou
même au-delà, loin de l’étrange pulsation de cette sphère, loin des
personnes armées qui la pourchassaient.
Son cerveau calculait ses possibilités à toute vitesse tandis qu’elle
scrutait les alentours à la recherche d’un endroit où se cacher. Il fallait agir
vite. La nuit pouvait compenser son manque de connaissance des lieux,
mais elle se sentait si faible, si fatiguée et si endolorie qu’elle doutait de
posséder ne serait-ce qu’une chance de s’en sortir. Elle pénétra dans la ville
au triple galop.
Ses pas résonnèrent sur le sol de pierre alors qu’elle dépassait une place
ornée d’une fontaine. La finesse de la sculpture lui sauta au visage au
milieu de sa panique, et elle envisagea un instant de plonger ses lèvres dans
l’eau claire tant elle mourait de soif, avant de pester contre sa propre bêtise
et d’accélérer. Sa maigre avance ne survivrait pas à la moindre seconde
d’hésitation – elle non plus, probablement.
Du bruit à sa droite lui fit tourner la tête. Leah sentit la panique déferler
sur elle en identifiant ce qui ressemblait fort à une petite garnison d’une
dizaine de soldats, vêtus de tenues sombres et équipés d’armes luisant sous
les lunes. Ils la repérèrent immédiatement.
Portée par le désespoir, Leah fit volte-face pour rejoindre la dernière
intersection qu’elle avait croisée. Elle pria de toutes ses forces pour qu’on
ne l’abatte pas, pour que les coups de feu déchirant la nuit ne soient qu’une
parade pour l’intimider et la forcer à se rendre – ou, mieux, qu’elle fasse un
nouveau cauchemar et se réveille.
Elle tourna encore, trébucha, manqua de tomber, se rétablit sans jeter un
œil en arrière et reprit sa course effrénée.
Elle ne comprenait rien. Rien n’avait de sens.
Où était-elle ?
— Halte ! hurla un soldat.
Elle risqua un regard en arrière. Un groupe de trois hommes la talonnait,
si près qu’elle voyait presque la veine palpiter au milieu du front du
premier. Valait-il mieux obéir et s’arrêter ?
— Halte ou je tire !
Peut-être. Sauf qu’une part d’elle aimait ce frisson de danger mortel et
désirait voir jusqu’où irait sa chance.
Si ces gens cherchaient à la toucher, ils l’auraient déjà fait – elle
représentait une cible si facile que même un Stormtrooper n’aurait pu la
rater. Sans compter que, peu importe qu’elle rêve, délire dans son coma ou
évolue au royaume des morts, elle ne mourrait pas pour de vrai.
Elle s’apprêtait enfin à abandonner, son corps meurtri au bord de
l’évanouissement, quand une porte s’ouvrit au détour d’un escalier en
colimaçon. Une force invisible l’attira à l’intérieur sans ménagement et
l’envoya valdinguer dans l’obscurité. Leah s’écrasa au sol.
Le battant se referma en silence derrière elle, ses contours se mirent à
luire l’espace d’une seconde avant de revenir à la normale. Les sons
extérieurs s’atténuèrent aussitôt.
— Ne crie pas.
La voix, grave et rauque, respirait un calme étonnant. Leah tenta de
ravaler la boule de terreur qui obstruait sa gorge. Dehors, les bruits étouffés
de la poursuite s’éloignèrent.
Petit à petit, son pouls retrouva un rythme normal. La panique reflua.
Quand la jeune femme fut accoutumée à la pénombre de la pièce, elle put
enfin observer celui qui l’avait entraînée là. Un long manteau à col haut
enveloppait un homme de haute stature. Le bleu sombre du tissu se fondait
dans les ténèbres, mais ne suffisait pas à dissimuler sa maigreur, ni son air
maladif. Bien qu’à moitié enfoui dans son col et barré de longues mèches
noires, son visage était si pâle qu’on distinguait sans peine les cernes
sombres sous ses yeux.
Cependant Leah ne se laissa pas tromper par son apparence fragile. La
force avec laquelle il l’avait saisie et envoyée au sol en disait long sur sa
dangerosité. Sans parler de l’énorme arme à feu cuivrée luisant dans sa
main droite.
La jeune femme pinça les lèvres et demeura silencieuse.
L’inconnu, lui, resta adossé au montant de la porte pour tendre l’oreille
vers l’extérieur, tandis que son regard alerte faisait l’aller-retour entre elle et
la fenêtre.
Puis, enfin, après ce qui sembla être une éternité, il relâcha ses épaules et
se redressa. Le danger était passé. Les soldats poursuivaient leurs
recherches dans un autre quartier.
Soulagée, Leah reprit son souffle dans un hoquet douloureux. Elle ne
s’était même pas rendu compte qu’elle l’avait retenu tout ce temps.
— Mer…, commença-t-elle en se relevant.
Elle n’eut pas le temps de terminer. L’homme fondit sur elle et la plaqua
contre le mur, un bras appuyé contre sa gorge.
— Qui es-tu ?
Son timbre conservait le même calme qu’auparavant. Un calme
inquiétant qui lui flanquait la chair de poule. Non, il n’était définitivement
pas aussi faible qu’il le laissait paraître.
— Leah, répondit-elle d’une voix terrifiée. Leah L-Lefebvre.
Elle aurait aimé ne pas trembler et faire preuve de plus d’assurance.
— Que faisais-tu dehors, Leah ?
Elle ne sut que répondre. Qu’elle s’était réveillée là après s’être fait
foudroyer ? Qu’elle ignorait où elle se trouvait et comment elle y était
arrivée et que, d’après ses déductions, il n’était qu’une conséquence d’une
haute dose de morphine ? Qui croirait une histoire pareille ?
— Réponds.
— J’en sais rien, souffla-t-elle finalement. J’ai… j’ai du mal à respirer.
— Ce n’est pas mon problème.
— Qui êtes-vous ?
— Non. Tu ne poses pas de questions. D’où viens-tu ?
— Je… Dites-moi où je suis.
L’homme raffermit sa prise, lui arrachant un gémissement.
— OK, OK ! Ma mère est irlandaise, céda Leah au bord de
l’étouffement. Mais je suis née en France, je peux vous montrer mon
passeport si vous ne me croyez pas !
Elle était à peu près certaine de ne pas l’avoir emporté avec elle en
quittant son appartement, mais elle n’eut pas besoin de pousser le bluff plus
loin. L’homme la relâcha instantanément, comme s’il venait de se brûler. Il
recula d’un pas pour la dévisager de la tête aux pieds, puis il pencha
légèrement la tête sur le côté, son visage toujours inexpressif malgré
l’intérêt manifeste qui brillait dans ses prunelles.
— C’était toi le bruit d’explosion sur la jetée ?
— Quelle explosion ?
Elle ne se rappelait rien de tel.
— Tout Dianoia l’a entendue. Pas toi ?
Dianoquoi ?
— Non, se reprit-elle. Non, je… j’étais…
Endormie. Inconsciente. Morte.
Un éclair de panique lui scia la poitrine. Leah n’avait pas d’excuse
valable pour contrer cette accusation, et plus les secondes s’égrenaient, plus
elle doutait d’être en train d’halluciner. Tout semblait bien trop réel. Le
froid, la douleur, la peur… même l’odeur d’humus de l’inconnu, si proche
de celle de la forêt.
— Je vous jure que c’est pas moi, souffla-t-elle. J’ai rien… j’ai pas…
L’affolement l’empêcha de poursuivre. Elle venait de commettre une
grosse erreur. Elle aurait eu tout intérêt à prétendre l’avoir entendue, elle
aussi. Maintenant, l’homme en face d’elle la considérait au mieux comme
une menteuse, au pire comme une criminelle. Et, malgré son calme, il
paraissait bien plus dangereux que toute la garde réunie.
Après de longues secondes, il reprit la parole :
— Comment es-tu morte ?
Leah ouvrit de grands yeux.
— Je… quoi ?
Le regard de l’homme sembla s’adoucir quelque peu.
— Comment es-tu morte ? répéta-t-il dans un murmure.
— Je ne suis pas… Je ne…
— C’était quoi, du feu ? Une explosion ? Une électrocution ?
— Je ne suis pas morte !
Elle nageait en plein délire, et ce type était complètement malade. Il
fallait qu’elle se réveille maintenant avant que ça ne tourne définitivement
au cauchemar. En face d’elle, l’inconnu haussa un sourcil dubitatif, avant
d’observer plus en détail les marques noircies sur ses bras.
Leah déglutit, le cœur au bord des lèvres.
— La foudre, asséna-t-il alors avec une certitude telle que la jeune
femme frémit. Tu es morte foudroyée.
Non.
Non.
Elle n’était pas morte. Elle refusait d’y croire.
— Ne le dis à personne, lui souffla-t-il en posant une main sur son
épaule. Jamais.
Avant qu’elle ait eu le temps de demander pourquoi, elle se retrouva
enveloppée dans les pans sombres de son manteau, et le décor s’effaça dans
un écran de fumée.
Chapitre 3
Leah rouvrit les yeux dans une petite pièce faiblement éclairée. Les
derniers instants étaient confus, bien qu’elle ait eu la sensation de se
déplacer – ce qui avait dû se passer, car l’endroit où elle se tenait à présent
ne ressemblait en rien à la pièce sombre d’avant. Taillés à même la roche,
les murs, nus et sans fenêtre, diffusaient une lueur froide et tamisée dont
elle ne parvenait pas à distinguer la source.
Un décor minimaliste et spartiate, parfait pour une séance
d’interrogatoire.
Car il s’agissait bien de la prochaine étape. Si elle restait – pour le
moment – insensible à l’atmosphère oppressante des lieux, elle perçut
immédiatement les liens solides la maintenant sur sa chaise.
Elle ne se souvenait même pas de s’y être assise. Elle avait dû perdre
connaissance. À moins qu’il ne s’agisse d’un raccourci temporel comme
seuls les rêves savaient en créer.
Sauf qu’on venait de lui affirmer qu’elle était morte. Et, quelque part au
fond d’elle, une petite voix aux accents de vérité lui murmurait qu’il ne
s’agissait pas d’un mensonge.
Leah inspira à fond par le nez avant d’expirer entre ses lèvres
entrouvertes. Elle n’y comprenait rien. Ça lui donnait envie de hurler.
Mais elle ne le ferait pas. Elle ne laisserait pas la peur enfoncer ses
griffes plus profondément en elle. Elle était plus forte que ça, et céder
maintenant ne servirait à rien ; autant attendre de voir l’évolution de la
situation pour élaborer un plan d’évasion.
Chose bien plus facile à dire qu’à faire quand on était retenu prisonnier
par des inconnus armés jusqu’aux dents, accusé d’avoir provoqué une
explosion, le tout dans un endroit qui n’existait probablement pas.
Qu’allait-il se passer, maintenant ? Tant de questions se bousculaient
dans sa tête.
— Ohé ?
Un léger froissement d’étoffe lui répondit. Quelqu’un se tenait derrière
elle, juste à côté de la porte. Leah distingua sa silhouette, immobile, à
l’extrême limite de son champ de vision lorsqu’elle tourna la tête. Elle
reconnut le manteau bleu marine sans mal.
Qui était cet homme ? Comment savait-il, pour elle ?
Était-elle morte ? Vraiment morte ?
— Oui. Et je t’ai dit de n’en parler à personne.
Le pouls de Leah accéléra. Elle avait pensé à voix haute ou… ? Oui, sans
doute, comme d’habitude. Bon. Au moins, il ne l’ignorait plus.
— Pourquoi suis-je attachée ?
— Je t’ai aussi dit que tu ne posais pas de questions.
En dépit de la rugosité de sa voix, son ton s’avérait extrêmement doux,
et Leah se surprit à frissonner sous la menace évidente qu’il dissimulait. S’il
disait vrai, sa méfiance était légitime : on ne rencontrait pas des morts tous
les jours.
— Vous avez pourtant répondu à la première alors qu’elle ne vous était
même pas adressée, rétorqua-t-elle en feignant l’assurance.
— Uniquement pour te rappeler de ne jamais en parler.
— Pourquoi ?
— Trop dangereux.
— Et comment le savez-vous ?
L’autre ne répondit pas.
Une vague de contrariété monta en elle, obstruant sa gorge et menaçant
d’éclater en un sanglot de frustration. Leah n’avait jamais été du genre
patient, et la situation ne l’aidait pas à garder la maîtrise de ses émotions.
Le froid la harcelait, son corps zébré de traces noires pulsait de douleur, elle
tombait de fatigue et, surtout, elle était terrifiée.
Si cet endroit tenait lieu de royaume des morts, elle avait le droit
d’obtenir des réponses. Elle reprit, la mâchoire contractée :
— Pourquoi vous ne vous montrez pas ?
Silence.
— Comment vous vous appelez ?
Silence.
— Où je suis ?
Encore et toujours le silence.
— Vous dormez ? Je vous préviens je vais hurler.
Un ricanement étouffé. Des bruits de pas, lents. Puis une main, glacée,
sur son épaule. Et une légère pression des doigts.
D’incontrôlables tremblements s’emparèrent de Leah. Son pouls
s’emballa. Dans ses veines, son sang se mit à bouillonner jusqu’à lui faire
mal. Un étau comprima brutalement son crâne. Que se passait-il ?
Elle voulut bouger, se dégager de l’emprise de cet homme, mais elle n’y
parvint pas. Son cri resta coincé dans sa gorge. Son souffle se bloqua.
Que se passait-il ?
— Je m’appelle Alinoé, lui souffla-t-il à l’oreille. Tu es ma prisonnière,
et si tu ne fais pas exactement ce que je te dis, je deviendrai ton pire
cauchemar.
Puis il relâcha sa prise et tout cessa. Le feu dans ses veines reflua,
remplacé par une sensation glacée. Leah reprit sa respiration en hoquetant
et cligna des paupières, pantelante.
Le dénommé Alinoé entra enfin dans son champ de vision pour
s’adosser au mur face à elle. Dans la lumière tamisée de la pièce, alors
qu’elle retrouvait peu à peu sa respiration, Leah put mieux distinguer les
traits fins de son visage. Il paraissait jeune – à peine plus âgé qu’elle, dans
les vingt-cinq ans. Si abîmé par la vie.
Et si mortellement dangereux.
Tout en lui respirait l’étrangeté. Elle n’aurait su dire si c’était dû à son
teint d’une pâleur cadavérique, à ses yeux bruns creusés de cernes presque
aussi noirs que ses longs cheveux, ou encore à sa posture qui trahissait une
puissance en totale contradiction avec sa maigreur. Mais quelque chose de
bizarre se dégageait de cet homme, impossible à identifier.
Peut-être cela tenait-il tout simplement au fait qu’il venait de la torturer
juste en la touchant. Car c’était bien ce qui venait d’arriver, non ?
Comme s’il avait capté ses pensées, Alinoé la vrilla d’un regard glacial.
Leah détourna les yeux avec empressement, par crainte qu’il ne
recommence si elle l’observait trop longtemps. Elle se sentait mal. Dans
quel monde les gens possédaient-ils ce genre de pouvoir ?
Ce n’était pas un rêve.
Lorsqu’elle eut retrouvé un semblant de sérénité, elle concentra son
attention sur un point du mur, là où la roche prenait une teinte plus foncée,
et demanda faiblement :
— Comment suis-je arrivée là ?
Elle ne parlait pas de cette pièce, et Alinoé le comprit très bien.
— Je ne peux pas répondre à cette question.
— Qu’est-ce que vous allez me faire ? Vous pouvez répondre à ça ?
Il hésita quelques secondes, avant de finalement déclarer :
— Tout dépendra de toi.
— Si vous voulez des infos sur quelque chose, vous avez frappé à la
mauvaise porte, parce que je n’ai aucune idée de ce qui m’est arrivé.
Il la dévisagea sans autre forme de réaction. Était-il possible d’avoir l’air
moins vivant que lui ? Il semblait taillé dans le marbre, avec ses traits lisses
et son absence constante d’expression. Seuls ses yeux, alertes et
calculateurs, témoignaient de la vie qui l’animait.
— Dans la mesure où c’est moi qui ai ouvert une porte pour te sauver, je
pense que c’est plutôt toi qui as frappé à la mauvaise. Ou pas. Tout
dépendra de toi, comme je le disais.
Leah haussa les sourcils, décontenancée par ce qui ressemblait à une
tentative d’humour, puis se détendit instantanément. Pour un peu, elle se
serait presque mise à rire.
— Vous êtes bizarre.
— On me le dit souvent.
Elle pouffa. Se figea.
— C’est vous qui faites ça ?
— Qui fait quoi ?
— Qui changez mon humeur.
— Personne ne peut accomplir une telle prouesse.
Les iris sombres d’Alinoé s’illuminèrent brièvement. Parurent
s’illuminer. Leah secoua la tête pour se remettre les idées en place.
— Non, bien sûr que non.
Il laissa échapper un nouveau ricanement étouffé. Lorsqu’une chape de
chaleur sortie de nulle part enveloppa Leah, la jeune femme releva la tête
par réflexe – et cette fois, impossible de rater le spectacle de ses prunelles
incandescentes, mouvantes telle de la lave.
— Wow, OK. Stop !
La chaleur s’évanouit, aussitôt remplacée par le froid mordant. Mais
Leah s’en fichait.
— Vous… vous m’avez droguée, s’alarma-t-elle.
— Non.
— Vous foutez pas de ma gueule. C’était de la magie, peut-être ?
Mais Alinoé n’eut pas l’occasion de répliquer. Après un coup discret, la
porte s’ouvrit dans un courant d’air.
— J’ai fait aussi vite que j’ai pu, s’excusa une voix féminine d’une
douceur infinie.
Des pas légers et rapides résonnèrent contre la pierre. Une paire de
bottes surmontée d’un pantalon noir pénétrèrent dans le champ de vision de
Leah, avant de s’arrêter pile en face d’elle. Elle releva la tête.
— Salut. Comment tu t’appelles ?
La nouvelle venue l’étudiait avec une franche curiosité, teintée d’une
bienveillance à des kilomètres de l’hostilité d’Alinoé. Leah nota l’ovale
délicat de sa mâchoire et le cuivré soutenu de sa peau avant de s’éclaircir la
voix pour répondre :
— Leah.
La jeune femme pencha la tête sur le côté, laissant échapper une longue
mèche brune de derrière son oreille.
— Je suis Sian, se présenta-t-elle avec un sourire qui creusa des fossettes
de chaque côté de sa bouche.
Dans son dos, Alinoé émit un sifflement désapprobateur, qu’elle écarta
d’un geste de la main. Elle s’accroupit aux pieds de Leah et plongea
attentivement son regard dans le sien. Cette dernière eut un geste de recul.
— Ne crains rien, l’apaisa-t-elle. Je vérifie juste quelque chose.
Quoi ?! voulut-elle demander, mais les mots pesaient trop lourd pour
franchir ses lèvres. Vérifier qu’elle était bien morte ? Savait-elle, elle aussi ?
Un coup d’œil rapide à Alinoé la persuada de se tenir tranquille avant qu’il
ne la force à l’immobilité.
L’examen parut durer des lustres. À chaque fois que Leah détournait le
regard, Sian ajustait sa position de sorte à garder un contact visuel constant,
et elle finit par ancrer à contrecœur ses prunelles dans celles, très sombres,
de son examinatrice, dans l’espoir que tout serait bientôt terminé et qu’on
lui rendrait sa liberté. Ne serait-ce que pour aller aux toilettes. Et boire.
Quand, enfin, Sian se redressa avec un « hm » pensif, les yeux de Leah
la piquaient comme après des heures passées devant un écran.
— Écoute, l’entendit-elle expliquer à Alinoé, je n’ai rien vu d’anormal.
Il chuchota quelque chose dont elle ne saisit pas le sens.
— C’est assez flou, j’en suis pas sûre. Je suis désolée Alinoé, il va falloir
attendre que Zam la voie en personne pour décider, il est plus qualifié que
moi.
Le regard de Sian revint se fixer sur Leah. Mal à l’aise, la prisonnière se
dandina sur sa chaise et se risqua à demander :
— Qu’est-ce que vous recherchez dans mes yeux ?
Le regard d’Alinoé lui donna envie de disparaître sous terre, mais sa
voisine, elle, l’éclaira avec douceur :
— Beaucoup de choses. La marque de l’Allégeance, des traces de flux
d’énergie, la manifestation de ton amélys, ce genre de choses.
Leah sourcilla. Elle n’avait absolument rien compris.
— D’allégeance… à vous ?
Un rire surpris échappa à la brunette avant que son acolyte la gratifie
d’une œillade réprobatrice.
— Non, pas à nous.
— Ça suffit, intervint Alinoé. Elle n’a pas besoin d’en savoir plus.
— Zam n’est pas encore rentré, l’informa-t-elle sans se formaliser de sa
mauvaise humeur. Tu veux que quelqu’un te remplace ?
— Non.
— Tu es sûr ? Tu as passé une longue nuit, tu devrais te repo…
— C’est moi qui l’ai trouvée, c’est moi qui la surveille.
Sian n’insista pas. Après un dernier regard en direction de la prisonnière,
elle s’excusa et sortit de la pièce.
De nouveaux bruits parvinrent à Leah depuis le couloir. Des éclats de
voix, des portes qui claquaient, des pas rapides. Qui que soient ces gens, ils
revenaient, et cela rendait sa situation encore plus précaire.
Non loin d’elle, son geôlier avait retrouvé sa posture immobile contre le
mur et la scrutait avec des airs de hibou, son col remonté au-dessus de son
nez. Quelques mèches noires tombaient devant ses iris rougeoyants.
— Dans combien de temps j’aurai évacué la drogue de mon organisme ?
— Je ne t’ai pas droguée.
— Vous allez me faire croire que c’était un tour de magie, donc ? Vous
me prenez vraiment pour une débile.
En guise de réponse, Alinoé cligna simplement des paupières. Quand il
les rouvrit, ses iris étaient redevenus bruns.
Leah se figea d’horreur. Mais si, elle rêvait, c’était obligé. Les gens ne
changeaient pas la couleur de leurs yeux comme ça. Pas plus qu’ils
n’infligeaient la douleur d’un simple contact, réchauffaient l’air d’un
clignement de paupière, provoquaient une euphorie passagère, ou…
Visiblement mal à l’aise face à l’examen de la jeune femme, Alinoé
enfonça davantage son visage dans le col de son manteau et croisa les bras
dans un cliquetis métallique. Il ne fut pas assez rapide pour dissimuler
l’éclat doré de sa main droite avant que le regard de Leah s’y accroche.
Elle n’eut pas besoin d’en voir plus pour comprendre : ce qu’elle avait
confondu avec une arme gigantesque lors de leur rencontre se révélait en
fait être son bras. Maintenant qu’elle y prêtait attention, elle devinait sans
peine l’enchevêtrement d’acier, de câbles et de pistons sous son manteau. À
en juger par la déformation du tissu, la prothèse remontait jusqu’à l’épaule.
Un long frisson dégringola le long de son échine. Ce genre de
technologie avancée n’existait pas dans sa réalité – et ne devait rien à un
quelconque tour de magie.
Où avait-elle atterri ?
Chapitre 4
Ils ne s’étaient pas assez préparés. Depuis le temps qu’ils guettaient une
opportunité pareille, l’impatience les avait poussés trop vite sur les traces de
leur cible jusqu’à les mener au bord du désastre. Qu’ils s’en soient tous tirés
sains et saufs relevait du miracle.
Tout ça à cause de lui. Parce qu’il s’était laissé surprendre comme un
débutant.
Voilà les pensées qui tournaient en boucle dans l’esprit de Zam depuis
leur retour de Dianoia.
Le dos bien droit, sa fatigue savamment dissimulée derrière son masque
d’assurance, le leader de la rébellion remercia ses coéquipiers avant de
s’éclipser, non sans s’être une dernière fois assuré de leur état de santé.
Ces gens comptaient sur lui. Ils l’avaient choisi pour diriger la rébellion,
lui accordaient leur confiance au point de mettre leurs vies entre ses mains,
et lui… lui ne se montrait pas à la hauteur.
Il n’avait pourtant rien d’un novice. Là d’où il venait, l’art de la stratégie
et celui du combat s’enseignaient dès le berceau, lui conférant un énorme
avantage sur les Alluniens, y compris les soldats de la garde phinéenne. Cet
ordre prestigieux, autrefois affecté à la protection de la famille impériale,
n’était plus que l’ombre de lui-même depuis le meurtre des souverains.
Désormais, il tenait plus de la milice que d’un groupe d’élite, placé sous les
ordres d’un homme trop aveuglé par son arrogance pour penser à leur
fournir un entraînement digne de ce nom. Zam ne s’en souciait plus
vraiment.
Quant aux daevas… disons qu’il appréciait le challenge.
Pour autant, jamais il ne s’était reposé sur ses lauriers. Depuis la prise de
pouvoir du Grand Oracle et l’instauration de son verrou mental, de
nombreuses années auparavant, chaque Allunien représentait une menace
potentielle. Le danger rôdait partout. Qu’ils aient cinq, vingt ou soixante
ans, les habitants de l’empire dénonçaient systématiquement les rebelles,
voire cherchaient à les tuer dans les cas les plus extrêmes. Limiter les pertes
civiles s’avérait ardu malgré leurs précautions. Ce n’était pas leur faute,
après tout.
Zam se demandait souvent ce qui arriverait lorsque la rébellion réussirait
enfin à rompre ce verrou ; lorsque le peuple retrouverait son libre arbitre.
Les gens seraient-ils capables de reprendre le cours d’une vie dont ils
avaient tout oublié depuis quinze ans ? Arriveraient-ils à surmonter les
souvenirs qui leur reviendraient ? À accepter des actes commis par leur
corps pendant que leur esprit dormait ? Il l’espérait.
Il ferait tout pour avoir une chance de le découvrir, et c’est bien ce qui
rendait l’échec de ce soir si dur à avaler.
Qu’avait-il bien pu se passer ? Maintenant qu’ils étaient de retour dans
leur quartier général, en sécurité dans la forêt de Shilumi, Zam pouvait
analyser en détail le déroulé de leur opération pour en chercher la faille.
Ils planifiaient cette mission depuis des semaines. Les espions avaient
travaillé sans relâche pour rassembler les informations nécessaires à sa
réussite, et il était certain d’avoir attendu le bon moment – le dernier
moment – pour déclencher l’opération, conscient de la valeur de la patience.
Non, il ne s’agissait pas d’une erreur de préparation. Une fuite ?
Impossible. Les rebelles ne connaissaient leur objectif que depuis le matin
même, et personne n’avait quitté le quartier général ni n’avait eu accès à
leur poste de commandement entretemps.
Et pourtant. Pourtant, quelqu’un avait volontairement rompu le couvrefeu alors même que plus des trois quarts des effectifs de la rébellion se
trouvaient en plein cœur de Dianoia. L’explosion, bien qu’impossible à
localiser, avait rameuté la garde phinéenne aussi sûrement que s’il s’était
lui-même mis à danser nu devant les portes du temple en chantant.
Et après ça… eh bien, là résidait tout le problème. Après ça, Zam avait
complètement perdu le fil des événements. De la débandade ayant suivi le
déploiement de la milice du Grand Oracle, il ne gardait qu’un souvenir
confus, son attention irrémédiablement déviée vers il ne savait quoi.
Caleb avait dû prendre le contrôle des opérations et coordonner la
retraite. Ils se connaissaient depuis suffisamment longtemps pour veiller sur
leurs arrières et rattraper les faux pas de l’autre. Zam ne le remercierait
jamais assez pour ça. Tout comme il ne le remercierait jamais assez pour
son absence de jugement.
Le jeune homme jeta un regard en direction de son ami et maître
d’armes. Il le suivait sans un mot, l’air aussi ébranlé que la plupart des
combattants mais, heureusement, indemne.
— J’ai rien capté de ce qu’il s’est passé, soupira-t-il quand il remarqua
l’attention de Zam braquée sur lui. C’était quoi cette explosion ?
Zam haussa les épaules.
— Je ne sais pas.
— Y a pas eu de lumière, ni de vibration, énuméra Caleb en comptant
sur ses doigts, ni d’odeur de fumée.
— Je sais.
— Et c’était trop fort pour un coup de feu.
— Oui.
— C’est dingue. Ça sonnait comme une explosion, sauf que c’était pas
une explosion.
— Je te crois sans problème.
— Alors c’était quoi ?
Mais Zam n’eut pas le loisir de répondre, car Sian fit irruption devant lui
dans un tourbillon de mèches brunes, ses prunelles sombres habituellement
si sereines crépitant d’inquiétude.
— Zam, on a un souci.
Les deux hommes s’immobilisèrent.
— Viens avec moi. Non, pas toi, Caleb. Désolée.
— Hé, mais…
— Alinoé a ramené un Égaré.
Zam sentit le sang refluer de son visage.
— Une Égarée, pour être exacte, précisa Sian. Elle avait la garde aux
trousses quand il l’a récupérée.
Il ferma brièvement les yeux. Par les Premiers.
— Où est-elle ? demanda-t-il d’une voix enrouée.
Les Égarés étaient rares. Terriblement rares. À un point tel que la plupart
des gens les considéraient comme une terrifiante légende urbaine, un conte
destiné à mater les enfants désobéissants. Les étrangers n’étaient pas bien
vus à Allunia, alors des défunts venus d’un autre monde constituaient
l’essence même du cauchemar.
Mais lui connaissait la vérité ; il savait qu’ils existaient. Le Grand Oracle
aussi – il avait même fait de leur traque l’une de ses principales obsessions.
S’il avait réussi à mettre la main sur celle-là, les conséquences…
— Dans une alcôve d’isolement. Mais il y a autre chose, Zam.
— Quoi ?
Sian fit rouler ses lèvres entre ses dents, mal à l’aise.
— Elle est marquée.
Caleb laissa échapper un « oh » de stupeur avant d’ajouter, en
comprenant de ce que ça signifiait :
— Bordel de merde.
Zam ne trouva rien de mieux à dire.
Car ils venaient de trouver la responsable – bien involontaire – de
l’échec de leur mission, de sa perte de contrôle sur lui-même, mais
également une potentielle daeva.
Et ça pouvait tout changer.
Chapitre 5
Leah se réveilla en sursaut lorsque la porte s’ouvrit dans un fracas
métallique. Elle n’eut pas le temps de s’étonner d’avoir réussi à s’endormir,
ni même de réagir, qu’un homme se planta devant elle, la pétrifiant sur
place.
Jamais elle n’avait vu quelqu’un avec autant de cicatrices. La plupart,
anciennes, épousaient les muscles de ses bras tels des rubans de satin tout
juste visibles là où d’autres, encore rouges et boursoufflées, témoignaient
du quotidien mouvementé de leur propriétaire.
Comment pouvait-on accumuler autant de blessures aussi
impressionnantes ?
La pâleur de sa peau rivalisait avec celle d’Alinoé, mais la ressemblance
s’arrêtait là. Contrairement à son geôlier, le nouveau venu possédait une
chevelure d’un blond caractéristique des pays du nord qui retombait sur son
visage en mèches désordonnées.
Il ne devait pas excéder les trente ans, lui non plus, même si son air
fermé rendait son âge difficile à déterminer. Sans parler de ce qu’il
dégageait. Sa présence puissante, écrasante, presque sauvage, emplissait
toute la pièce.
Mais ce qui déstabilisa définitivement Leah et lui donna envie de se
recroqueviller sur sa chaise fut ses yeux. Légèrement en amande, aux iris
d’un bleu polaire si clair qu’ils donnaient l’impression d’émettre leur propre
lumière.
Une fine cicatrice barrait le côté gauche de son visage, du sourcil jusqu’à
sa pommette, effleurant le coin extérieur de son œil – mais elle se
remarquait à peine à côté de son regard.
Ce regard. Leah n’arrivait pas à se concentrer sur autre chose.
Attaque-le.
Son corps s’électrisa. Elle baissa les yeux, le souffle coupé, tandis que de
nouvelles injonctions envahissaient son esprit.
Frappe-le. Blesse-le.
Tue-le.
— Sian m’a dit que tu l’avais ramassée à Dianoia ? s’enquit-il auprès
d’Alinoé.
— Oui.
Elle perçut à peine leur attention se porter sur elle. Que venait-il de se
passer ?
— Elle a leurs yeux, poursuivit Alinoé de sa voix rocailleuse.
— C’est pour ça que je suis venu directement.
Il possédait un très léger accent guttural, en parfaite adéquation avec son
physique à l’allure nordique, qui donnait à son timbre quelque chose
d’encore plus menaçant.
Comme s’il ne l’était pas déjà assez.
Puis Leah se rappela les paroles de la douce, la si paisible et si
sympathique Sian après l’avoir longuement scrutée. Qu’elle n’avait pas
bien vu quelque chose, et que Zam devrait se charger d’elle. Si le Zam en
question se tenait devant elle, elle ne survivrait pas à l’examen. Et s’il
s’agissait de leur chef comme elle le pressentait – elle n’en doutait pas une
seconde – alors elle ne survivrait pas tout court.
— Comment t’appelles-tu ?
— Leah, marmonna-t-elle en fixant le sol.
— Regarde-moi, Leah.
Elle obéit par réflexe, son cœur lancé au galop dans sa poitrine.
Son sang se mit à rugir à ses oreilles sitôt que les prunelles claires la
transpercèrent ; elle se sentit partir, aspirée par une force irrésistible.
Attaque-le. Capture-le.
Ramène-le-moi.
Face à elle, Zam eut un imperceptible mouvement de recul. Il rompit le
contact presque immédiatement et, bien que son expression restât neutre,
Leah ne put que remarquer la chair de poule sur ses bras nus.
— Ce n’est pas une daeva, conclut-il d’une voix blanche.
— Tu es sûr ?
Leah perdait de plus en plus pied. Sa tête tournait à lui donner le vertige.
— Certain.
— Est-ce une bonne nouvelle ? questionna Sian.
Le jeune homme prit quelques secondes pour y réfléchir, évitant
soigneusement de croiser le regard de la captive, avant d’asséner, l’air
grave :
— Non.
— Quelqu’un pourrait m’expliquer ?
Leah s’était exprimée malgré elle, dans un mince filet de voix vacillant.
Des bouffées de chaleur la secouaient, alternant avec de longs frissons
glacés qui lui donnaient l’impression que l’on frottait sa peau au papier de
verre. Elle ne comprenait rien à leur conversation. Elle ne savait pas ce
qu’ils cherchaient ni ce qu’ils lui voulaient, mais elle commençait
sérieusement à se sentir mal.
Ils devaient lui répondre. Elle en avait besoin. Ne serait-ce que pour
détourner son attention du malaise qui menaçait de la submerger.
— Il peut arriver, commença Zam avec calme toujours sans la regarder,
que les gens de ton monde se réveillent dans le nôtre après leur mort. On les
appelle des Égarés. Leur âme s’égare et arrive ici, à Allunia.
— Je croyais que je ne devais en parler à personne, maugréa-t-elle en
gratifiant Alinoé d’une œillade courroucée.
— Zam n’est pas personne, siffla-t-il.
— Et comment je suis censée le savoir, moi ?! J’ignore où je suis,
comment je saurais qui vous êtes, et même si vous dites la vérité ?
En guise de réponse, les deux hommes l’observèrent en silence.
— OK, se reprit-elle en plissant les yeux. Donc je suis vraiment morte.
— Oui, confirma Zam avec douceur.
— D’accord.
Elle hocha plusieurs fois la tête, comme si cela pouvait l’aider à
assimiler l’information plus facilement.
— Est-ce que ça va ?
— À votre avis. C’est…
— Difficile à accepter, je sais.
— Ouais. Ouais, un peu.
Mais non, il ne savait pas. Il ne savait pas ce que ça faisait ni ce qu’elle
ressentait à ce moment précis. Il n’avait pas idée de tous les souvenirs qui
traversaient son esprit, de ces flashs d’une cruelle précision montrant ce
qu’elle laissait derrière elle. Ceux qu’elle avait abandonnés sans même un
au revoir. Tout ce qu’elle n’accomplirait jamais.
Son avenir n’existait plus. Elle n’existait plus.
Elle était seule.
Seule.
Leah prit une profonde inspiration sans parvenir à empêcher les larmes
de monter. Elle les retint de justesse avant qu’elles se mettent à couler.
Malgré ses précautions, elle s’était accrochée à l’espoir d’être seulement
en train de délirer, allongée dans un lit d’hôpital après sa mésaventure. Mais
elle sentait bien, quelque part en elle, que tout cela était réel. Elle
connaissait ce monde. Elle avait déjà foulé les dalles de Dianoia dans son
subconscient. Les rêves récurrents depuis toute petite, les cauchemars de
plus en plus intenses des derniers mois l’avaient préparée à ce qui allait
arriver ; voilà pourquoi ils l’avaient tant terrifiée.
La réalité n’en était que plus dure à accepter.
— Et donc… mon âme s’est perdue en chemin.
— C’est notre théorie.
— D’accord. Laissez-moi deux secondes pour encaisser ça.
— À ta guise.
Il avait beau être impressionnant, Zam se montrait d’une patience et
d’une loquacité à des années-lumière de celles d’Alinoé. Rien que pour ça,
elle aurait souhaité qu’il reste à ses côtés. Qu’il continue de lui parler pour
la rassurer.
Pour qu’il baisse sa garde, et qu’elle puisse l’attaquer.
— Vous pourriez me détacher ? Je ne me sens pas bien…
Zam haussa un sourcil avec circonspection.
— Tu comprendras, j’en suis sûr, qu’on prenne nos précautions.
— Pourquoi ? Je ne sais même pas me battre, répondit-elle à mi-voix.
Si seulement elle s’était bel et bien mise au kung-fu, comme elle en
rêvait depuis des années.
— C’est toi qui le dis. Pour ce que l’on sait, tu pourrais aussi bien être
une espionne de Kahini ou, pire, sous son influence.
— Mais de quoi est-ce que vous parlez ?
Zam la considéra en silence et se mit à faire les cent pas. Maintenant
qu’elle ne pouvait plus détailler son visage, Leah appréciait davantage les
courbes harmonieuses de ses muscles sous les vêtements – et elle prit enfin
la mesure des ennuis dans lesquels elle se trouvait.
Il était assurément un homme dangereux. Il suffisait de voir sa façon de
se déplacer pour s’en rendre compte, son regard perçant constamment en
alerte ainsi que ses multiples cicatrices. Elle avait tout intérêt à ne pas le
contrarier si elle voulait survivre.
— Nous devons déterminer si tu es dangereuse pour nous, et à quel
point.
Leah pinça les lèvres, sceptique, mais échoua à retenir son ricanement
incrédule.
— Non mais, vous m’avez regardée ?
— Oui.
— Et vous vous êtes regardé ?
Elle l’observa de bas en haut, s’arrêtant malgré elle sur les armes
pendant à sa ceinture, sur ses larges épaules et sur la cicatrice fendant son
sourcil. L’amusement éclaira brièvement les traits de Zam. Il répondit avec
un léger sourire :
— Oui.
— Comment je pourrais être dangereuse pour vous ?
— Il existe de nombreuses façons de nuire à quelqu’un. La force
physique n’en est qu’une parmi d’autres.
— Je ne suis pas si irrésistible que ça.
Ce fut au tour de Sian de laisser échapper un gloussement avant de le
camoufler tant bien que mal dans une quinte de toux, sous le regard assassin
d’Alinoé. Zam poursuivit patiemment :
— Le fait est, Leah, que tu possèdes les caractéristiques physiques des
daevas, et ça n’a rien de rassurant.
— D’accord. Et c’est quoi, un daeva ?
— Une personne capable de manipuler les flux d’énergie qui parcourent
le monde. Les daevas peuvent influencer beaucoup de choses. Les plus
puissants peuvent te torturer en te touchant simplement du bout du doigt.
— Ou se téléporter et influencer les humeurs des gens, grinça Leah en
frissonnant.
Alinoé la toisa, la gratifiant de ce qui devait s’approcher le plus d’un
sourire, pour lui. Un sourire bref, empreint d’ironie et un peu
condescendant qui s’évanouit aussitôt. Ses iris s’embrasèrent, répondant à
la question muette de la jeune femme : il n’était pas magicien, et il ne l’avait
effectivement pas droguée. C’était un daeva.
— Admettons, concéda-t-elle en luttant pour garder son sang-froid. Mais
vous ne venez pas de dire que je n’en étais pas une, justement ?
— Tant que je ne serai pas sûr de toi, tu resteras attachée.
— Et qu’est-ce qui se passera si jamais vous décidez que je ne suis pas
digne de confiance ?
Zam l’étudia avec gravité. De nouveau, Leah ressentit ce besoin
impérieux de le capturer, et elle eut toutes les peines du monde à ne pas
fermer les yeux, au risque de se trahir.
Il fallait qu’elle réussisse à soutenir son regard. Pour se prouver, entre
autres, qu’elle n’était pas une meurtrière en puissance prête à céder à des
pulsions qui ne lui appartenaient pas. Qu’elle n’était pas une daeva, ni sous
l’influence de qui que ce soit.
— Nous ne déciderons rien. Tout dépendra de toi.
— Vous voyez très bien ce que je veux dire.
— Et je suis certain que tu sais très bien ce qui se passera si tel est le cas.
Leah se glaça. Alors c’était ça, le monde dans lequel elle avait atterri.
Tomber aux mains des mauvaises personnes et se faire éliminer parce
qu’elle ressemblait à une ennemie. Peut-être qu’elle le méritait, au fond.
Payer deux fois la témérité ayant conduit à sa mort, voilà qui semblait assez
tordu pour être vrai.
Elle soupira, désabusée, et serra les poings pour se donner du courage,
jusqu’à s’en planter les ongles dans les paumes. Puis elle releva bien haut le
menton et lança son regard droit vers celui de Zam.
— Je suis déjà morte. Vous ne pouvez pas me tuer.
— Détrompe-toi, c’est tout à fait possible. Ta vie s’est arrêtée là-bas
pour reprendre ici, c’est tout.
Il recula de quelques pas pour mieux l’observer. De son côté, Leah ne
flancha pas et garda son attention rivée sur lui. Aucun élan meurtrier ne la
saisit, cette fois.
— Et si, moi, je ne vous fais pas confiance ? Si je décide que la façon
dont vous me traitez ne permet pas qu’on s’entende ? Ce genre de truc va
dans les deux sens, vous savez, et pour l’instant je suis loin d’être
convaincue.
Elle crut d’abord qu’elle allait subir une nouvelle vague de torture de la
part d’Alinoé. C’était un peu ce qu’elle cherchait en les provoquant ainsi :
démontrer que la menace ne venait pas d’elle, mais bien d’eux, en plus de
se prouver à elle-même qu’elle était effectivement toujours capable de
ressentir autre chose qu’un enchevêtrement confus de peur, de colère et de
tristesse.
Finalement, le regard de Zam s’adoucit et il conclut d’une voix grave :
— Que tu le veuilles ou non, Leah, tu es coincée à Allunia avec nous. Le
temps que tu y passeras ne dépend que de toi.
Chapitre 6
Plusieurs heures s’étaient écoulées depuis le début de la détention de
Leah, sans le moindre signe d’amélioration. Plusieurs heures qu’elle
mourait de faim, de soif, de froid et que ses muscles engourdis la vrillaient
de douleur. Zam était parti depuis longtemps, la laissant seule avec ses
inquiétudes et avec un Alinoé tellement silencieux qu’il aurait tout aussi
bien pu être absent.
Si seulement elle avait pu se rendormir, son cerveau aurait été en mesure
de s’organiser et d’analyser la situation plus clairement… sauf qu’elle n’y
arrivait pas. Alors, à la place, elle commença à poser ses questions à voix
haute – d’abord au compte-gouttes, puis dans un flot continu. Pas forcément
pour pousser son geôlier à réagir, juste pour les sortir de son esprit. Elle
faisait souvent ça avant, quand quelque chose la minait. Sauf que, la plupart
du temps, son chat venait ronronner sur ses genoux pour la réconforter. Elle
doutait que sa technique marche sans lui. Ses parents récupéreraient-ils son
chat, au moins ? Combien de temps avant qu’ils se rendent compte de sa
mort ?
Et son corps ? Retrouverait-on son corps ? Quand, et dans quel état ?
Avait-elle seulement laissé un corps derrière elle ? Ne s’était-il pas tout
simplement évaporé lorsqu’elle était passée dans ce nouveau monde, ou
quelque chose du genre ?
Cette pensée lui donna le tournis. Ses pauvres parents ne s’en
remettraient jamais, sans un corps pour entamer leur deuil. Ils imagineraient
les pires histoires basées sur celles des joggeuses retrouvées en morceaux
dans un parc, des jeunes filles enlevées pour être vendues aux trafics
d’humains et, cette fois encore, l’enquête n’aboutirait à rien. Les avis de
recherche resteraient à jamais sans réponse.
Non, ils ne s’en remettraient pas. Sauf si, par miracle, ils ne se rendaient
compte de rien. Après tout, elle était partie étudier à l’autre bout de la
France et n’avait jamais été du genre à les appeler souvent, alors… Sur un
malentendu – un gros malentendu – ça pouvait marcher.
— Ce genre de disparition ne passe pas inaperçue, tu sais.
Leah redressa la tête, qu’elle gardait basculée en arrière pour soulager un
peu ses cervicales. Alinoé se tenait toujours à son poste, immobile.
— Comment vous pouvez le savoir ?
Il haussa les épaules.
— Je le sais, c’est tout.
— Un truc de daeva, sans doute, ironisa-t-elle avec amertume.
— Il n’y a pas besoin d’être daeva pour faire preuve de logique.
— Je peux vous poser une question ?
Le jeune homme soupira. Lui aussi paraissait transi de froid. À moins
que sa mine fatiguée et sa pâleur malape ne soient dues à la logorrhée de sa
prisonnière.
— Une seule.
— Ça changerait quoi, que je sois une daeva ?
Une ombre passa devant les prunelles chocolat de son interlocuteur.
— Poses-en une autre.
— C’est ma seule question.
— Faux.
— C’est la seule question dont la réponse m’importe pour le moment,
rectifia-t-elle, les dents serrées.
Elle avait plus ou moins compris ce qu’était un daeva – des personnes
exceptionnelles capables de générer un genre de magie à partir de ce qui les
entourait – mais elle peinait à saisir pourquoi ils craignaient qu’elle en soit
une, et en quoi le fait qu’elle n’en soit finalement pas une, à en croire Zam,
était une mauvaise chose. Et, surtout, pourquoi tout son avenir semblait
reposer sur ce seul point.
— Alors tant pis pour toi, répondit Alinoé.
— OK, donnez-moi un moment pour en trouver une autre.
— Tu as dix secondes.
— Très bien ! s’exaspéra-t-elle. Alors, juste, c’est quoi le délire avec mes
yeux ? Vous pouvez me le dire, ça, ou c’est aussi un putain de secret
défense ?
Au diable la prudence. Elle avait déjà fait preuve de plus de patience au
cours de sa captivité que pendant toute sa vie entière – pourtant, ce qu’elle
vivait supplantait largement toutes les épreuves traversées dans sa vie –
mais là, elle en avait marre. Plus que marre, même.
Si ses liens ne la retenaient pas solidement sur sa chaise, Leah se serait
sûrement effondrée au sol, incapable de supporter plus longtemps le
traitement qu’on lui infligeait. À cause de la faim qui tiraillait son estomac,
de la soif qui asséchait sa gorge, de l’épuisement de plus en plus écrasant à
mesure que l’adrénaline désertait son organisme. De la douleur de rester
coincée dans la même position inconfortable depuis si longtemps. De la
peur oppressante de se trouver dans un endroit inconnu, privée de tout
repère, prisonnière de personnes difficiles à cerner. Et à cause de ce drôle de
sentiment qui montait en elle par vagues avant de refluer sans prévenir, qui
la poussait à se débattre pour éliminer ces gens. Zam en particulier.
Sans parler du début de migraine qui envahissait son crâne et
l’empêchait de réfléchir.
— Tes yeux sont de la couleur caractéristique des daevas, expliqua
Alinoé d’une voix égale, insensible au coup de sang de Leah.
— Chez moi on appelle ça « noisette », et je vous assure que c’est très
commun.
— Pas ici. Ce genre de particularité démontre une affinité exceptionnelle
avec les flux d’énergie parcourant notre monde. Ce cercle vert à l’extérieur
de l’iris et les quelques points plus sombres…
— Des grains de beauté.
Elle n’en avait que trois, bénins et si petits qu’ils se voyaient à peine.
— N’importe qui les verra te dénoncera au Grand Oracle. Les daevas
sont soumis à des lois très strictes, tu imagines sans peine pourquoi. Tu
seras emmenée au temple. Et quand Kahini se rendra compte d’où tu
viens…
— Oui… ?
— Eh bien, il cherchera sans doute à vérifier sa théorie.
— Quelle théorie ?
— Celle selon laquelle les Égarés peuvent devenir des daevas plus
puissants que n’importe quel autre, pour peu qu’on s’y prenne au bon
moment. Avec les bons outils. Crois-moi, tu ne veux pas ça.
Un spasme nerveux agita la main organique d’Alinoé.
Effectivement, Leah avait tout sauf envie d’être emmenée de force au
temple. Elle pouvait très bien s’y rendre elle-même – elle savait où le
trouver, après tout.
Mais elle ne pouvait y aller seule. Il fallait qu’elle lui ramène quelque
chose d’utile. Non, pas quelque chose. Quelqu’un.
Rejoins-moi. Dépêche-toi.
— Et vous, alors ? marmonna Leah en secouant la tête. Vos yeux à vous
sont marron.
— Moi, c’est différent.
— Comment ça ?
Elle n’eut pas le temps d’essayer d’en apprendre plus.
Zam réapparut dans la pièce au moment où elle s’apprêtait à se projeter
en arrière pour se libérer, quitte à s’exploser le crâne sur la roche nue. Son
regard de glace la stoppa net, dissipant les brumes toxiques dans son esprit
comme un souffle de vent. Leah cligna des yeux, hébétée. Zam n’était pas
venu seul. Sian l’accompagnait, ainsi qu’un jeune homme qu’elle ne
connaissait pas.
À le voir ainsi vêtu de cuir, de grosses lunettes d’aviateur sur la tête, elle
aurait presque été tentée de dire qu’il lui était sympathique. Son visage
carré respirait la jeunesse, et ses lèvres pleines paraissaient conçues pour
sourire, encadrées de profondes fossettes. Ses yeux, d’une teinte bleue tirant
sur le gris, pétillaient de malice derrière des mèches d’un roux sombre.
Oui, Leah aurait pu le trouver sympathique. Si on oubliait l’arme à feu
massive qu’il tenait à la main. Ou celle rangée dans le holster à sa ceinture.
Ou encore la panoplie complète de poignards et de sabres sagement sanglés
de part et d’autre de sa tenue et dépassant de ses poches. Elle remarqua
notamment deux katanas croisés dans son dos ainsi qu’un couteau à lame
courbe accroché non loin du holster, dont le métal luisait d’un éclat
menaçant.
— Leah, commença Zam de sa voix grave.
L’attention de la jeune femme se focalisa aussitôt sur lui.
Frapper. Blesser.
Elle ferma les yeux. Ça recommençait.
— OK, je vais vomir, murmura-t-elle en sentant sa tête se mettre à
tourner.
— Calme-toi.
— Seulement si vous jurez que vous n’allez pas me torturer.
À ces mots, l’acolyte de Zam éclata de rire.
— Promis, c’est juste de l’intimidation, lui assura-t-il avec un clin d’œil
en agitant négligemment l’arme dans sa main.
Leah ne put s’empêcher de gémir quand le canon passa dangereusement
près d’elle, sans cesser de se questionner sur la santé mentale de cet
homme.
— Caleb, tu arrêtes ça tout de suite, le réprimanda sévèrement Sian.
— Hé ! Qu’est-ce que j’ai fait, cette fois ?
— Tu vois bien que tu la terrorises !
— En même temps, de la part d’un terroriste…
— Je t’ai dit d’arrêter.
— Ouais, mais c’est pas toi la chef.
— Zam, s’exaspéra Sian en quête d’aide.
L’interpellé émit un bref ricanement, sans quitter sa prisonnière du
regard.
— Caleb, ça suffit.
L’intéressé laissa mollement retomber son arme le long de sa jambe, en
bougonnant toutefois un « j’essayais juste d’être sympa » histoire d’avoir le
dernier mot.
Leah inspira à fond et pencha la tête en arrière, son corps tout entier
secoué de tremblements nerveux. Elle ne se sentait pas bien. Pas bien du
tout.
Lui sauter à la gorge. Lui fendre le crâne.
— Leah.
Quelques secondes. Une minute. Elle n’en demandait pas plus pour se
reprendre.
— Leah, répéta Zam d’une voix douce. Regarde-moi, s’il te plait.
Elle rouvrit les paupières à contrecœur, mais détourna très vite les yeux
quand elle sentit ses envies meurtrières revenir avec encore plus de force.
Hélas, Zam s’accroupit pour mieux l’observer, et sa proximité lança son
cœur au triple galop.
— Nous ne te voulons pas de mal.
Si elle avait été en état de réagir, elle aurait éclaté de rire. Pas de mal.
Bien sûr.
— Vous êtes des terroristes.
Le jeune homme la dévisagea avec gravité, ses incroyables prunelles
bleu clair accrochées aux siennes.
Autour d’elle, la présence des autres personnes s’effaça, remplacée par
celle de Zam, par son regard. Elle ne voyait plus que lui, tel un phare au
milieu de la tempête qui l’agitait. Comme la lueur qu’elle devait étouffer.
Briser. Tuer.
— Nous sommes des rebelles, rectifia-t-il.
— Qu’est-ce que ça change…
— Beaucoup de choses. Nous ne nous en prenons pas à la population.
— Seulement aux gens comme moi, c’est ça ?
Il cilla, nullement amusé.
— Tu ne le réalises pas encore, mais tu as eu de la chance de tomber sur
nous. Si la garde t’avait arrêtée, tu serais soumise à la torture de Kahini,
maintenant.
Kahini. Le Grand Oracle d’Allunia. Ça, au moins, elle s’en souvenait.
C’était même son seul repère ici, la seule personne en qui elle avait
réellement confiance. Contrairement à eux. Contrairement à Zam.
Leah réintégra brusquement son corps ; Zam venait d’agripper son genou
d’une main ferme, formant un barrage entre elle et la folie. Il ne fit aucun
commentaire, mais le feu glacé de ses prunelles indiquait qu’il avait
compris que quelque chose n’allait pas. Il poursuivit d’une voix calme :
— Kahini est dangereux, Leah. Il traque et arrête les Égarés pour mener
des expériences sur eux. Il les considère comme une menace pour l’empire,
et comme un moyen de devenir plus puissant.
La pression sur son genou se fit plus forte. La voix de Zam, plus intense.
Plus pressante. Tue-le !
— Tu es en danger sans nous. Kahini n’est pas obsédé seulement par les
Égarés, il convoite tout ce qui est une source de pouvoir. Les amélys, les
daevas…
— Les amélys ?
— Nos âmes, Leah. Quand un Allunien meurt, son âme se matérialise en
ce que l’on nomme une amélys. L’empreinte éternelle que chacun laisse de
son passage dans le monde des vivants, l’essence sacrée de ce que l’on a
été. Les amélys renferment une énergie phénoménale. Avec les talents
adéquats, il est possible de manipuler leur flux pour en tirer presque tout ce
que l’on souhaite. Par exemple, pour influencer les âmes des vivants et faire
en sorte qu’ils acceptent sagement la dictature en les privant de leur libre
arbitre. Les contrôler jusque dans leur esprit.
— Les contrôler…, commença-t-elle. Et vous ?
— Nous ne sommes pas concernés.
— Pourquoi ?
Sa migraine enflait encore et toujours. Elle avait mal, si mal.
— C’est très long à expliquer et j’ai peur qu’on manque de temps. Pour
résumer, nous nous séparons de notre amélys de notre vivant.
Elle n’y comprenait rien. Ne venait-il pas de dire que les amélys se
matérialisaient à la mort ? S’ils se l’arrachaient…
— Vous méritez la mort.
Leah se figea aussitôt, choquée par ses propres paroles. Dans la pièce, la
tension monta d’un cran. Les mains de Caleb se posèrent sur la garde de ses
armes. Sian se tendit. Alinoé fut aux côtés de son leader en un éclair. Seul
Zam ne réagit pas, attentif aux réactions de Leah.
La jeune femme le voyait un peu flou, maintenant, comme si elle le
contemplait au travers d’une vitre embuée. Elle ne savait même plus si elle
avait envie de le tuer, comme le lui martelait cette voix dans sa tête, ou si
elle désirait autre chose. Autre chose de bien plus troublant et sensuel et
tout aussi irrationnel.
L’embrasser, par exemple. Lui arracher ses vêtements, le…
— Recule, l’implora-t-elle.
— Leah…
Sa raison lui échappait complètement. Rien de ce qu’elle ressentait
n’avait de sens. Sa tête allait éclater. Elle devait le tuer, elle le voulait.
Mais non, elle ne voulait pas, surtout pas lui faire de mal. Elle préférait
encore…
— Zam, je crois que c’est le moment, perça la voix inquiète de Sian,
quelque part dans la brume sanglante qui l’entourait.
… mourir.
Elle allait exploser. Brûler vive, se désintégrer sous la pression. Son
cœur, qui tambourinait dans sa poitrine, cessa de battre pendant quelques
secondes avant de repartir encore plus fort.
— Leah, reste avec moi. Concentre-toi.
Cette voix-là se détacha très nettement au milieu du vacarme emplissant
sa tête. Zam.
Il demeurait là, près d’elle, le contact de sa peau gelée l’empêchant de
sombrer complètement. Il pouvait l’aider. Il pouvait la sauver. Elle le savait.
Elle le sentait. Mais elle ne voulait pas de son aide. Il ne fallait pas qu’il la
touche ! Qu’il meure, qu’il meure, qu’il…
— Ne me touche pas !
Mais il ne l’écouta pas. À la place, il sectionna ses entraves d’un coup de
couteau et la rattrapa quand elle bascula en avant. Elle n’avait plus
conscience de ce qui se passait autour d’elle. Elle entendait des voix, des
milliers de voix lui murmurer des paroles incompréhensibles et effrayantes,
instillant une terreur indicible dans tout son être, la contaminant comme un
poison. Elle voulut se redresser; elle perdit l’équilibre et se recroquevilla
sur elle-même.
Puis elle hurla.
— Alinoé, emmène-la.
— Je ne peux pas. Elle me repousse, expliqua ce dernier d’une voix
tendue en désignant Leah d’un signe de tête, dont le corps agité de
tremblements gisait maintenant au sol. Je n’arrive même pas à l’approcher.
— Moi non plus, renchérit Sian. Qu’est-ce qui se passe ?
— Les Égarés ne supportent pas l’Allégeance, leur amélys se manifeste
en la combattant, grinça Alinoé. C’est… c’est comme ça qu’il les repère.
— C’est toi le daeva, s’énerva Caleb. Trouve une solution pour la
déplacer avant qu’elle meure et nous entraîne avec elle !
Zam s’accroupit aux côtés de la jeune femme. Avec précaution, il mit un
genou au sol et la prit dans ses bras sans rencontrer la moindre difficulté.
Elle venait de perdre connaissance.
— Zam, comment tu as…, commença Sian d’une voix hésitante.
Pour toute réponse, Zam disparut dans un souffle de vent glacial.
Chapitre 7
Il réapparut quelques instants plus tard à l’orée d’une clairière déserte.
Leah demeurait inerte dans ses bras. Elle ne s’était pas rendu compte de ce
qui venait de se passer. Tant mieux. Avec tout ce qu’elle avait vécu ces
dernières heures, Zam doutait qu’elle puisse en supporter davantage.
Une Égarée. Il n’en revenait toujours pas. Il n’osait même pas imaginer à
quel point elle devait être perdue et terrifiée. Même inconsciente, la jeune
femme conservait des traits crispés, ses paupières frémissant sous les
assauts de l’Allégeance.
La mâchoire de Zam se serra. Le Grand Oracle ne laissait de répit à
personne, jamais. Il devait se dépêcher.
Au centre de la clairière, le lac aux murmures reflétait le scintillement de
sphères bleutées nichées dans l’écorce des arbres. Des amélys. Les derniers
vestiges de nombreuses vies passées. C’était précisément l’endroit qu’il
cherchait. Celui qui aiderait Leah à s’affranchir de l’Allégeance de Kahini,
comme il avait aidé des dizaines de rebelles avant elle. Celui qui séparerait
la jeune femme de son âme, pour peu qu’elle survive à cette épreuve.
Parmi tous les mystères de la forêt de Shilumi, celui-ci le fascinait le
plus. Confrontées à une personne en détresse, les milliers d’amélys qu’elle
abritait étaient capables de réparer son âme et de lui venir en aide… parfois
d’une manière surprenante. Dans le cas des rebelles, la solution était si
radicale que tous ne s’en sortaient pas. Zam ignorait encore comment se
réalisait cette sélection. Une question de détermination, sans doute, mais
pas que.
Il n’avait pas eu le temps d’expliquer à Leah ce qui l’attendait, le risque
qu’elle prenait en se séparant de son amélys de son vivant. Il ne lui avait
même pas laissé la liberté de décider. Tout était allé trop vite. Beaucoup,
beaucoup trop vite.
Sans plus attendre, et après avoir vérifié qu’elle respirait toujours, Zam
marcha dans le lac, insensible à la température de l’eau, jusqu’à ce qu’elle
lui arrive à la taille puis immergea délicatement la jeune femme. Un frisson
d’appréhension le secoua lorsqu’il la vit s’enfoncer vers des profondeurs
inaccessibles pour lui.
Un écho dans le silence.
Une paillette de lumière dans l’obscurité.
Un fourmillement de murmures qui enflèrent, indistincts, à mesure que
la jeune femme prenait conscience de ce qui l’entourait. Que disaient-ils ?
Une, puis deux, puis des centaines d’étoiles fendirent la nuit jusqu’à
former une mosaïque de couleurs chatoyantes, tissant un décor familier de
murs immaculés et d’océan éclatant, de passerelles de verre et de cascades.
Dianoia.
Qui es-tu ?
Bonne question. Qui était-elle ?
Qui es-tu ?
— Leah, répondit quelqu’un à sa place.
La jeune femme tourna la tête vers la voix qui venait de s’élever audessus des murmures. Une silhouette féminine émergea de la brume. Ses
cheveux roux flottaient autour de son visage comme agités par de l’eau.
La gorge de Leah se serra.
— Maman…
Un accès de tristesse l’ébranla face au sourire tendre de l’apparition. Sa
mère était là. Près d’elle. Pourquoi lui manquait-elle tant ?
Qui es-tu ?
Elle savait qui elle était. Elle était Leah. Étudiante la semaine, serveuse
le week-end et les vacances scolaires. Photographe passionnée… et morte.
Morte… morte…
Le mot résonna à l’infini, répété par les milliers de voix hantant la ville
fantôme. Leah tourna un regard empli de larmes vers sa mère.
Elle était morte.
— Je t’aime tellement, ma chérie.
Moi aussi, voulut-elle répondre, mais les mots restèrent coincés dans sa
gorge tandis que la vision de sa mère partait en fumée.
Que veux-tu ?
Les murmures parurent se rapprocher, attirés par la détresse de la jeune
femme. Où était-elle ? Que faisait-elle ici ? Elle ne se rappelait pas. Alors
comment aurait-elle pu savoir ce qu’elle voulait, si ce n’était, tout
simplement, vivre un peu plus longtemps ?
Vivre.
De nouvelles silhouettes se formèrent autour d’elle, emplissant peu à peu
les rues. La température augmenta sous les rayons du soleil et quelques rires
s’élevèrent, en une douce mélodie joyeuse qui réchauffa l’âme de Leah.
Vivre. Comment ?
Les passants l’effleurèrent sans la voir, s’interpelant le sourire aux
lèvres. Leurs vêtements colorés ne ressemblaient en rien aux modes
actuelles, les tuniques de tissus chatoyants portées aussi bien par des
hommes que des femmes, parfois agrémentées de capes, de turbans ou de
bijoux de cuir et de pierres. Le contraste qu’ils offraient avec l’architecture
cristalline de Dianoia était saisissant, et l’ensemble dégageait une
merveilleuse impression de sérénité.
Leah ferma les yeux et inspira à fond. Sous sa langue, l’air avait un goût
d’embruns et de cannelle, familier et réconfortant.
Les habitants étaient heureux ici, c’était indéniable. Ils vivaient une
existence tranquille, en harmonie avec leur environnement, dans une société
où chacun semblait trouver sa place. Un bon endroit pour commencer une
nouvelle vie…
Comme s’il avait attendu cet aveu, le décor disparut dans un tourbillon
d’obscurité aussi rapide qu’inattendu. Leah se sentit tomber – couler.
Elle tenta de se rattraper à quelque chose, de retenir cette vision, mais le
néant avait tout englouti, et elle dut se concentrer sur les battements de son
cœur pour ne pas céder à la panique.
Tout irait bien. Elle était en vie.
Tout irait bien.
Ou peut-être pas. Quand la noirceur se déchira une fois de plus, Dianoia
avait radicalement changé. Les rares personnes arpentant les rues ne
souriaient plus. Les odeurs de nourriture avaient disparu. Pas un rire ne
troublait le lourd silence de la ville. Que s’était-il passé ?
Leah cligna des yeux. Le décor disparut à nouveau, remplacé par de
l’eau à perte de vue. Partout autour d’elle, elle l’enveloppait dans ses draps
de glace, la transperçant de milliers de pics douloureux.
Elle coulait bel et bien. Elle ne maîtrisait plus ses gestes, ni même ses
pensées.
Et elle s’en moquait.
Qui es-tu ?
À la façon d’un vieux film, parfois flou et piqué de taches, Leah vit
défiler des souvenirs qui ne lui appartenaient pas. Des dizaines de visages et
de lieux se succédèrent en accéléré pour lui raconter une nouvelle histoire.
Elle vit des filaments lumineux parcourant le monde et reliant toutes choses
entre elles – des flux d’énergie. Des montagnes aux pics acérés. Des sphères
lumineuses emmurées dans des grottes. Une monstrueuse créature ailée au
corps hérissé de pics.
Un rire étouffé par une détonation.
Des dizaines d’enfants inconscients flottaient dans des tubes remplis
d’un liquide laiteux. Non, des centaines. Des adultes, aussi. Tous d’une
extrême maigreur. D’une extrême pâleur. Qui avait osé…
Un homme aux longs cheveux d’argent et aux yeux d’un vert beaucoup
trop clair pour être naturel se dressait au milieu de la pièce. Son sourire
doucereux avait quelque chose de perturbant, qui donna la chair de poule à
Leah. Elle se mit à trembler lorsqu’il croisa son regard et lui fit un clin
d’œil.
— Bonjour, souffla-t-il d’une voix caressante.
La certitude frappa de plein fouet.
C’était lui. Il était à l’origine de tout ça. Lui.
Kahini, le Grand Oracle d’Allunia.
Une vague de colère balaya Leah. Cet homme était un monstre.
Et il voulait qu’il la rejoigne ? Plutôt mourir encore une fois.
Qui es-tu ?
À aucun moment elle ne douta de la véracité de ce qu’elle voyait. Qui
était-elle ? Certainement pas une complice de ce genre de crime.
Que veux-tu ?
Vivre. Toujours vivre. Mais pas dans ce monde-là. Dans celui d’avant.
Elle se battrait pour ça.
Les murmures se turent alors ; un éclair de douleur insoutenable traversa
Leah. Son être tout entier se déchira. Elle eut l’impression qu’on la
démembrait, que l’on arrachait quelque chose du plus profond de son esprit.
Elle voulut hurler, mais l’eau qui s’engouffra dans ses poumons l’en
empêcha.
Elle allait mourir ; elle n’avait pas réussi le test.
Avant que la nuit l’enveloppe, Leah eut juste le temps de voir apparaître
une grosse sphère émeraude dans sa main.
Puis l’obscurité l’engloutit.
Zam accueillit ses compagnons d’un bref hochement de tête avant de
reporter son attention sur la surface du lac, aussi lisse qu’un miroir. Il était
épuisé. Et inquiet.
— Toujours rien ? s’enquit Alinoé.
— Toujours rien.
— Et toi ?
— Ça va.
— Sûr ?
— Oui. Ça faisait une éternité que je n’avais pas fait ça, je me souviens
pourquoi.
— C’était un cas exceptionnel, tempéra Sian.
— Je sais.
Si seulement ça pouvait ne pas l’être. Si seulement il n’était pas
contraint de brider ses capacités.
— Et Leah, reprit Sian, est-ce que…
— Non. Je ne sens rien.
Aurait-il dû ? Aucune idée. Les connaissances liées aux amélys étaient
limitées, alors celles concernant les amélys des personnes encore vivantes,
qui plus est un Égaré…
— T’inquiète, intervint Caleb, t’as géré comme un chef. Ce qui tombe
plutôt bien, si tu veux mon avis.
Zam haussa les épaules avec indifférence. Leah avait disparu au milieu
de ces eaux depuis trop longtemps. Malgré son calme apparent, il sentait le
poids dans ses entrailles s’alourdir de minute en minute et commençait
sérieusement à douter de la survie de la jeune femme.
Immobile, il patienta malgré tout, écoutant d’une oreille distraite Sian et
Caleb discuter à voix basse, collés l’un à l’autre pour chasser le froid
mordant qui s’abattait sur les environs à mesure que le jour déclinait. Seul
Alinoé resta impassible, comme à son habitude.
Puis, enfin, alors qu’il se résignait à abandonner, la boule au ventre, la
surface du lac s’ouvrit dans une gerbe d’écume. Des nuées d’oiseaux
s’envolèrent ; les rebelles bondirent sur leurs pieds. Leah émergea de l’eau.
Vivante. Et entièrement nue.
Chapitre 8
— Comment tu te sens ?
Pour toute réponse, Leah tourna la tête vers le lac. Son corps souffrait le
martyre comme après un marathon, si fourbu qu’elle peinait à tenir debout.
Cependant, le sentiment qui dominait le tourbillon de sensations était le
vide.
Elle se sentait vide. Terriblement, désespérément vide.
Si ses visions l’avaient marquée au fer rouge, en revanche, ses souvenirs
précédents manquaient. Comment s’était-elle retrouvée là ?
Autour d’elle s’épanouissait une végétation luxuriante, piquée de
fougères bioluminescentes et de fleurs colorées. Au-dessus, d’immenses
arbres aux troncs noueux s’élançaient vers le ciel crépusculaire, leurs
frondaisons frémissant de vie. Des effluves de résine et de terre humide
embaumaient l’air. Il régnait ici une atmosphère étrange, mystique et
apaisante, similaire à ce qu’elle avait éprouvé au cours de son épreuve,
quand elle avait brièvement repris connaissance sous l’eau.
Sauf que, cette fois, elle n’était plus dans l’eau.
Incrustées dans les troncs, de grosses sphères étincelaient et paraissaient
émettre des pulsations ressemblant à s’y méprendre aux battements d’un
cœur. Non, pas « paraissaient ». Elles battaient comme un cœur.
Littéralement. Et elles battaient à l’unisson, au rythme de celui de la jeune
femme, en un chant mélancolique qui comprimait sa poitrine dans une
émotion indescriptible.
Des amélys.
— Leah ?
Hébétée, la jeune femme laissa Alinoé l’envelopper dans son manteau
sans réagir. Puis, après un dernier regard vers l’étendue miroitante du lac,
elle tendit devant elle ses mains jointes pour leur révéler ce qu’elles
contenaient. Une imposante sphère émeraude à la surface froide comme du
verre. Son amélys.
Elle avait réussi. Elle avait survécu.
Caleb lâcha un sifflement admiratif.
— Ça, c’est de la grosse amélys, je suis jaloux. Alinoé, elle était
comment la tienne ?
— La ferme.
— Tu devrais la cacher, Leah, lui conseilla Zam en dissimulant au mieux
sa fascination.
Elle haussa les épaules.
— C’est à toi de l’avoir.
Sa voix n’était qu’un murmure à peine audible. Seul le jeune homme
l’entendit. Ses yeux, perdus dans le vague, regardaient partout sauf dans sa
direction. Elle s’approcha de lui.
— Je ne sais pas quoi en faire, avoua-t-elle. Mais je… euh… je sais que
je dois te la remettre. J’ai… j’ai vu des choses, là-bas.
— Quel genre de choses ? s’enquit-il d’une voix blanche.
Elle secoua la tête, peu désireuse d’en parler. Ce qu’elle avait vu et vécu,
ce qu’elle avait ressenti et ce que ça avait réveillé en elle… tout ça ne
regardait qu’elle. Elle répondit simplement :
— J’ai compris qui vous étiez. Et je sais que c’est à toi de prendre soin
de ça, insista-t-elle en tendant son amélys à Zam. Ne me demande pas
pourquoi, parce que j’en sais rien.
Bien qu’elle ne sache rien des rebelles, le message des amélys de
Shilumi était clair à leur sujet : ils n’étaient pas dangereux, elle pouvait leur
faire confiance. Ça demanderait un peu de temps, à cause du traitement
qu’ils lui avaient infligé, mais… au moins, la jeune femme avait désormais
un semblant d’assurance d’être tombée au meilleur endroit possible dans ce
nouveau monde.
Elle secoua la tête, incrédule. Elle n’en revenait pas de se fier à un lac
pour guider ses choix.
Zam n’insista pas. Après avoir longuement étudié l’amélys qu’elle lui
tendait, il finit par acquiescer et s’en saisit avec une extrême délicatesse.
La sphère s’anima instantanément ; son vert émeraude s’illumina d’un
blanc aveuglant. En son cœur, des volutes de flux qui s’épanouissaient avec
lenteur auparavant se mirent à tournoyer, à tracer des sillons colorés
rappelant ceux des aurores boréales.
Leah eut un mouvement de recul. À ses côtés, les rebelles se figèrent.
— C’est normal, ça ? s’inquiéta Leah.
Zam contempla le phénomène avec un stoïcisme déconcertant.
Finalement, il tourna les talons et s’enfonça dans la forêt. Derrière lui, Leah
resta pétrifiée en proie à son imagination galopante. Son mutisme ne
pouvait signifier qu’une chose : ce qui venait de se passer n’était pas
normal.
— Tout va bien.
Alinoé posa une main sur son épaule. Ses prunelles s’embrasèrent. Peu à
peu, Leah sentit une bouffée d’apaisement l’envelopper.
— N’essaie pas de me contrôler, grogna-t-elle.
— Je ne me le permettrais pas.
— Alors retire ta main.
— Tu es anxieuse. J’essaie de t’aider.
— Je n’ai pas besoin d’aide.
— Comme tu voudras.
La jeune femme se dégagea ; les yeux d’Alinoé retrouvèrent
instantanément leur teinte brune. Hors de question qu’elle le laisse
manipuler son énergie, ou peu importe comment ça s’appelait, sans son
accord après ce qu’il lui avait fait subir dans cette salle d’interrogatoire.
Elle ne voulait pas qu’on l’apaise, elle voulait des réponses.
— Quelqu’un peut m’expliquer ce qui vient de se passer ? C’était
bizarre, non ?
Sian et Caleb échangèrent un regard avant que ce dernier réponde, sûr de
lui :
— Mais non. Tu sais, Zam n’est pas n’importe qui…
— Sans blague.
— Il adore ne pas répondre aux questions, s’amusa Caleb. Ça peut
effectivement faire flipper, mais s’il y avait un truc pas net avec ton amélys,
il te l’aurait dit.
— Donc c’est normal qu’elle se soit mise à briller comme un putain de
soleil entre ses mains ?
— C’est pas inédit, en tout cas. Et, langage, jeune fille. C’est moi qui ai
le monopole des jurons ici.
Leah resta interdite. Épuisée, elle se laissa glisser contre le tronc de
l’arbre le plus proche. Ses jambes ne la portaient plus, et elle était bien trop
éprouvée par les dernières heures pour tenter de jouer les dures. Elle expira
lentement en balayant le paysage du regard. Partout autour, la forêt veillait
sur eux du haut de ses arbres millénaires, les amélys scintillant telles des
gemmes magiques issues d’un autre monde. Ce qu’elles étaient sans aucun
doute. Dans les hauteurs, le vent agitait les branches en un lent mouvement
de balancier. Une fois les paupières closes, la jeune femme réussit à faire
abstraction de son angoisse et, concentrée sur le frémissement des feuilles,
parvint à recouvrer un semblant de calme.
— On t’a déjà dit que t’étais plutôt bien gaulée ?
Leah rouvrit les yeux.
— Caleb, sérieusement ? s’outra Sian.
— Quoi, faut lui changer les idées ou pas ?
— Rappeler à quelqu’un que tu l’as vu nu contre son gré n’est pas le
meilleur moyen, tu sais.
— Tu dis ça parce que ta sœur est la pire exhibitionniste de l’empire et
que ça te gêne qu’on puisse te reluquer par son intermédiaire, pas parce que
c’est une vérité absolue.
— Sian a raison, intervint faiblement Leah en se relevant, prenant garde
à ne rien laisser paraître sous le manteau d’Alinoé. C’est pourri, comme
technique. Et c’est gênant.
— Solidarité féminine à la con.
— Je suis d’accord avec elles, intervint Alinoé.
— Sale traître.
Sian fit un pas vers elle.
— Pourquoi as-tu confié ton amélys à Zam ?
Leah haussa les épaules, mal à l’aise.
— J’ai senti que je devais le faire.
— Quand ?
— Là-bas.
Elle désigna le lac d’un mouvement de tête.
— Dites, vous sauriez où sont passées mes fringues ? Aux dernières
nouvelles, j’étais habillée avant de perdre connaissance.
— Eh bien…, commença Sian.
— Disparues.
La voix râpeuse d’Alinoé lui fit l’effet d’une caresse désagréable. Sa
peau laiteuse reflétait l’éclat de l’amélys incrustée dans le tronc auquel il
était adossé. La couleur froide renforçait son aspect malade, son visage
émacié encadré de ses longs cheveux noirs. Sans son manteau, son allure
famélique sautait aux yeux. En l’observant du coin de l’œil, Leah ne put
s’empêcher de détailler son énorme bras bionique, rattaché à la chair au
niveau de l’épaule par un enchevêtrement de câbles d’or et de cuivre,
certains circuits imprimés à même la peau tel un tatouage métallique
courant jusqu’à la base de son cou. Il ne cherchait pas à se cacher, pour ce
qu’elle en voyait, mais elle comprenait qu’il se sente plus à son aise sous
son manteau. Elle ne savait même plus si elle l’avait remercié de le lui avoir
prêté.
Dans un gracieux mouvement du poignet, le daeva l’invita à s’asseoir à
ses côtés afin de poursuivre son explication. Leah resta immobile.
— Comment ça ?
— C’est peut-être un peu tôt pour te parler de ce genre de détails. Tu ne
pourras pas l’encaisser.
Il n’avait pas cillé une seule fois. Son visage gardait son masque
d’impassibilité, seulement animé par le brun si particulier de ses iris.
— Ce n’est pas à vous de décider ce que je suis en mesure d’encaisser
ou pas, le contredit-elle. J’ai déjà compris qu’il se passait des trucs bizarres
chez vous. Si je dois vous rejoindre, il va falloir me faire confiance. C’était
pas ça le deal, à la base ?
Il hocha la tête, imité par Sian. À côté de lui, Caleb semblait souffrir
d’un ennui mortel et faisait courir son index sur le fil de son poignard pour
passer le temps.
— Alors, disons simplement que c’est un mystère spécifique à ce lac.
Chaque personne s’y étant immergée en est ressortie nue.
— Sérieux ?
— Oui.
Voilà autre chose. Un lac pervers qui déshabillait ses baigneurs. Il ne
manquait plus que ça. Pour un peu, la jeune femme aurait presque perdu le
contrôle de ses nerfs – son jean préféré n’était pas la seule chose à laquelle
elle tenait qui s’était évaporée elle ne savait où, c’était aussi le cas de son
collier fétiche, seul héritage de sa grand-mère irlandaise – mais elle ne
pouvait plus se permettre de se laisser aller à ses petites pulsions,
maintenant. Ou du moins, pas tant qu’elle ne saurait pas avec exactitude
dans quoi elle s’était embarquée malgré elle. Et puis, elle était trop fatiguée.
Le vide qu’elle ressentait depuis qu’elle s’était séparée de son amélys ne
l’aidait pas à se montrer très combattive. Peut-être plus tard, quand elle
serait reposée et habituée à la sensation.
Alinoé n’avait peut-être pas totalement tort sur sa capacité à affronter
tous ces chamboulements.
— J’ai l’impression de nager en plein cauchemar, souffla-t-elle
néanmoins.
— Ça finira par passer, ne t’inquiète pas.
Tout le monde se redressa lorsque Zam émergea du couvert des arbres,
les mains vides. Leah ne put empêcher un frisson d’angoisse de dégringoler
le long de son échine. Son amélys était désormais en sécurité quelque part
dans la forêt, minuscule grain de sable dissimulé au milieu de milliers
d’autres. Que se passerait-il pour elle si, malgré tout, quelqu’un la trouvait ?
Était-il possible de prendre le contrôle de son esprit en s’emparant de son
amélys, comme l’Allégeance l’avait fait avant qu’elle ne s’en sépare ? Elle
ne sentait plus sa présence depuis qu’elle l’avait déposée entre les mains de
Zam. Était-ce normal ? Les questions n’en finissaient pas.
— Comment te sens-tu ? lui demanda le jeune homme.
— Vide.
Sa voix se brisa. Ce sentiment la terrorisait. Et si elle n’était plus
vraiment elle-même, après ça ? Elle resserra ses bras autour de sa poitrine et
pinça les lèvres, dans l’espoir de retenir les sanglots qu’elle sentait soudain
monter en elle. Si elle se laissait aller, elle serait incontrôlable. Elle refusait
de se donner en spectacle. Elle refusait d’avoir peur.
Lentement, Zam passa sa main sous le menton de la jeune femme et la
força à relever la tête avec une extrême douceur ; elle fut happée par son
regard à l’instant où elle le rencontra. Une agréable chaleur naquit au creux
de son ventre.
— Ne rejette pas la peur, elle fait de toi celle que tu es : une femme libre,
capable de ressentir ses propres émotions.
Leah ne répondit pas, la gorge serrée.
— Tu n’es pas vide. Se séparer de son amélys est une épreuve difficile,
mais elle n’est pas la seule que tu as eu à traverser. Laisse-toi du temps.
Une larme coula le long de la joue de Leah. Il avait raison. En l’espace
d’une journée, elle était morte, s’était réveillée dans un autre monde où on
l’avait traquée puis séquestrée, s’était séparée d’une partie de son âme –
voire de son âme tout court – et elle devait maintenant débuter une nouvelle
vie loin de tout ce qu’elle connaissait, de ceux qu’elle aimait… La jeune
femme ferma les yeux et recula, rompant le contact avec Zam.
Elle les rouvrit après avoir compté jusqu’à cinq et s’exprima d’une voix
plus assurée :
— Ça ira. Allons-y.
Caleb se précipita entre deux arbres dans un froissement de feuilles
mortes. Il était temps de rentrer.
Chapitre 9
Jamais Leah n’aurait été en mesure de repérer l’entrée de la base des
rebelles si on ne lui avait pas mis le nez dessus. Installé au sein d’un vaste
réseau de galeries naturelles, leur repaire s’étendait aux abords d’un lac aux
eaux limpides dans lequel venaient se jeter une multitude de cascades. De
hautes falaises de roche bleutée le surplombaient, percées de grottes à peine
visibles sous la végétation luminescente.
L’entrée se trouvait dans l’une d’elles. Pour y accéder, la jeune femme
dut escalader d’énormes rochers glissants puis se fondre dans la vapeur
d’une large chute d’eau. Quand elle émergea de l’autre côté, Leah était
trempée jusqu’aux os.
— Alors, qu’est-ce que t’en dis ? Ça a de la gueule, hein ? se gargarisa
Caleb en ôtant ses grosses lunettes d’aviateur, le visage ruisselant.
— Ça tombe bien, j’avais justement eu le temps de sécher en chemin,
grommela-t-elle en essorant une manche du manteau d’Alinoé.
Le rebelle s’esclaffa, imité par tout le monde à l’exception du daeva.
— C’est pour ça qu’on est passé par là, plaisanta-t-il avec un clin d’œil.
On s’en voudrait que tu te déshydrates. Et puis, comme ça, on peut voir si
tu as une affinité particulière avec l’eau.
— Comment ça ?
— Ben, tu sais, tout le monde a un élément prédominant ici, qu’il est
capable de contrôler. L’eau est le plus commun, mais c’est toujours plus
utile que la foudre ou ce genre de truc.
— … vous vous fichez de moi ?
— Mais pas du tout. Aïe ! protesta-t-il quand Sian lui donna une tape
derrière la tête.
— Si, il se fiche complètement de toi. Les pouvoirs élémentaires
n’existent pas. C’est pas cool de profiter de son ignorance, Caleb. Imagine
si elle t’avait cru ?
Il répondit par un sourire éclatant dénué de culpabilité.
— Ça aurait été drôle.
— Non, et tu le sais.
— Oh ça va maman, je rigolais. Et puis, elle m’avait pas cru de toute
façon. Pas vrai ?
Leah grimaça.
— Si, mais je ne referai pas cette erreur.
L’air franchement scandalisé qu’il afficha réussit néanmoins à lui
arracher un rire, reprit en écho par Sian. Cette dernière souffla un « bien fait
» amusé, auquel le jeune homme répondit d’un haussement d’épaules.
— Au moins ça aura eu le mérite de te dérider. C’est l’essentiel.
Et Leah réalisa à quel point il avait raison. Aussi douteux que soit son
humour, il avait réussi à lui faire oublier, l’espace d’un instant, la terreur
sourde qui l’écrasait depuis son arrivée sur Allunia.
Ils s’arrêtèrent devant un éboulement formant un cul-de-sac. Pensant
d’abord qu’ils s’étaient trompés d’endroit, Leah eut la surprise de voir un
écran apparaître à même la roche, sur lequel Zam pianota un code. À peine
eut-il terminé qu’un pan de pierre s’ouvrit, répandant sur lui une lumière
dorée. Il darda son regard sur elle et lui adressa un sourire d’une sincérité
déconcertante :
— Bienvenue parmi nous, Leah.
Bienvenue parmi nous. Ces mots lui arrachèrent un frisson. Elle
appartenait à la rébellion, désormais. Peu importe ce que ça signifiait
réellement et ce qui en découlerait : à partir de maintenant, son destin était
irrémédiablement lié au leur.
Après une grande inspiration, elle fit un pas en avant et pénétra à sa suite
dans le tunnel.
Elle perdit très vite le compte des couloirs, escaliers, portes et autres
salles qu’ils passèrent, et abandonna bien vite l’idée d’essayer de mémoriser
le chemin. Tout comme elle ne prêta qu’une attention limitée aux quelques
personnes qu’ils croisèrent, à leur curiosité à peine dissimulée et aux
bourdonnements s’élevant de l’autre côté des murs.
— Là c’est l’armurerie, lui indiqua Caleb en passant à côté d’une porte
blindée. Mon QG.
Leah acquiesça en silence. Elle ne rêvait que d’un lit, et espérait qu’on
lui en donnerait un bientôt. Même un matelas ou juste un coin de sol – au
stade où elle en était, seul le sommeil importait, pas l’endroit ni les gens
autour.
Ils finirent par s’arrêter devant une énième porte métallique. Après un
bref hochement de tête en guise d’au revoir, Zam continua sa route tandis
que Sian faisait coulisser le battant.
— Leah, voici ton nouveau chez-toi, qui est aussi parfois chez moi,
annonça-t-elle en la poussant gentiment en avant.
La pièce n’était pas bien grande. De forme carrée, elle possédait, à sa
grande surprise, une petite ouverture sur l’extérieur qui laissait entrer la
lueur des lunes en de fins rais argentés. Les murs de pierre étaient presque
intégralement recouverts de photos, d’une carte d’Allunia et d’affiches en
tout genre, et un curieux appareil clignotait dans un coin en gazouillant un
air de musique à un faible volume. Contre les murs, trois lits simples aux
draps élimés attendaient que leurs propriétaires viennent s’abandonner à
leurs songes.
Leah éprouva un élan de sympathie immédiat pour cet endroit dont
l’apparence chaleureuse dénotait avec tout ce qu’elle avait vu jusque-là.
— Ce n’est pas le grand luxe, s’excusa Sian, mais on a une ouverture sur
l’extérieur et les lits ont le mérite d’être assez confortables. Le tien est là.
Désolée pour le désordre, ma sœur n’est pas très maniaque…
— Ce n’est pas grave.
Sa voix cassée fit se retourner la brunette, qui se fendit d’un large
sourire :
— Je vais te laisser dormir, je t’expliquerai la suite plus tard.
— La suite… ?
— Là où on mange, où on se lave, comment s’organise la vie ici, mais
pour le moment, tu as besoin de te reposer.
Un bref coup contre la porte interrompit Sian.
— Ah oui ! Tiens, reprit-elle en tirant un sac de sous le lit. Lani t’a
préparé des vêtements, ils devraient être à ta taille. Je crois qu’Alinoé a hâte
de récupérer son manteau.
— Vous saviez que j’allais venir ?
— Non, mais nous avons beaucoup de place pour de nouveaux
membres. J’ai pensé que tu préférerais être avec un visage connu, et ma
sœur s’est chargée de trouver de quoi t’habiller.
L’attention toucha Leah bien plus qu’elle ne l’aurait pensé. Bien que leur
rencontre ne se soit pas déroulée dans les meilleures conditions, elle se
surprit à apprécier la jeune femme ainsi que sa douceur bienveillante. À
aucun moment elle ne s’était montrée hostile envers elle et, rien que pour
ça, elle méritait que Leah fasse un effort pour atténuer sa rancune.
Peut-être qu’elle ne serait pas si mal ici, après tout. Peut-être qu’elle
réussirait à leur faire confiance malgré les débuts désastreux.
Non, pas désastreux. Ce terme ne correspondait plus à la réalité.
Maintenant que Leah avait retrouvé un esprit plus ou moins clair, elle
comprenait ce qui avait poussé les rebelles à se méfier d’elle et à l’entraver.
Si la population réagissait de la même façon qu’elle au contrôle exercé par
le Grand Oracle, ils représentaient un danger à la fois pour eux-mêmes et
pour la rébellion. Ajouté à ses yeux trompeurs – qui aurait cru que les
quelques nævus dans ses iris lui porteraient préjudice un jour – les rebelles
avaient eu raison de la craindre. Elle aurait agi de même à leur place.
— Oh et, Leah ? ajouta Sian sur le pas de la porte. Je suis désolée pour le
traitement qu’on t’a infligé.
— Oh. C’est…
— J’espère que tu ne nous en tiendras pas rigueur trop longtemps. Ce
n’est pas une excuse, mais on est tous passés par là… je sais à quel point la
rancune peut être tenace.
— Ton arrivée s’est mal passée ?
— Celle de ma sœur. Mais c’est une longue histoire qu’il vaut mieux
garder pour plus tard. Et, conclut-elle avec un sourire qui trancha sur sa
peau sombre, Lani se fera une joie de te la raconter. Repose-toi bien, Leah.
Elle ne sut combien de temps elle dormit, mais lorsqu’elle rouvrit les
yeux, la chambre était plongée dans un silence de plomb à peine troublé par
le gazouillement des oiseaux au-dehors. À en juger par la faible luminosité
qui filtrait par la fenêtre, il devait être très tôt dans la matinée. La jeune
femme s’extirpa des draps avec précaution pour ne pas réveiller ses
nouvelles colocataires, qui étaient… absentes. Leurs lits étaient défaits,
signe qu’elles avaient dormi là, avant de repartir. À quelle heure se levait-
on, ici ? Leah se frotta les yeux et laissa échapper un bâillement. Quelle
heure pouvait-il bien être, d’ailleurs ?
Elle s’aventura dans les couloirs d’un pas hésitant quelques minutes plus
tard, après avoir choisi la tenue la moins provocante et la plus confortable
qu’elle avait pu trouver parmi ses nouvelles affaires : un débardeur violine
et un short noir, assortis d’une paire de rangers un peu usée. Pour faire
bonne mesure, et parce qu’elle préférait penser que ses frissons étaient
causés par le froid plutôt que par son angoisse, elle avait également passé
une paire de mitaines en cuir souple accompagnée d’une veste de la même
matière. Il ne lui restait plus qu’à essayer de rejoindre l’une des salles
communes qu’elle avait traversées la veille, et espérer qu’elle y trouverait
quelqu’un en mesure de répondre à ses questions. Quelqu’un qu’elle
connaissait, de préférence, vu l’accueil réservé aux étrangers.
Le jour était à peine en train de poindre, pourtant les lieux grouillaient de
vie. Une vie souvent invisible, que Leah entendait frémir derrière les
innombrables portes sur son chemin, résonner contre les parois minérales
des galeries et crépiter au travers des écrans holographiques d’un poste de
contrôle opéré par une demi-douzaine de personnes.
— Tiens, salut, l’interpela quelqu’un depuis l’intérieur de la pièce. Tu
t’es perdue ? Me dis pas que Sian est partie sans toi ?
Les épaules de Leah s’affaissèrent de soulagement quand elle reconnut
les cheveux roux sombre et l’air éternellement espiègle de Caleb, qui
s’avançait vers elle d’un pas décontracté. Elle esquissa un petit sourire
gêné.
— Je crois que si. Quelle heure est-il ?
— Six heures et cinquante-six, ah non, cinquante-sept minutes. Du
matin. Sympa, la trace d’oreiller sur ta joue. T’as dormi plus de vingt-quatre
heures, tu sais ? J’espère que tu es en forme ?
En guise de réponse, Leah cligna des yeux, avant de passer des doigts
distraits sur la marque laissée par les draps. Elle n’osait pas songer à sa tête.
Hormis le bref coup de toilette effectué grâce à la petite bassine trônant
dans un coin de sa chambre, elle n’avait pris la peine ni de se coiffer, ni de
s’assurer d’être présentable avant de sortir. Pas qu’elle s’en souciait plus
que ça, mais quitte à faire bonne impression…
— Allez viens, je vais te montrer.
— Qu’est-ce qu’il y a là-dedans ? demanda-t-elle en tournant les talons,
le pouce orienté vers les écrans.
— Oh, ça… c’est notre poste de contrôle. On surveille les environs et un
tas d’autres trucs.
— D’ici ? Au beau milieu d’une grotte ?
Caleb lui adressa un clin d’œil.
— Étonnant, hein ? Ça fait partie des mystères de cet endroit. Nos radars
ne sont gênés par aucun obstacle.
— Et vous n’avez aucune idée de la cause ? demanda Leah avec
curiosité.
— Oh, si. Encore un truc lié à la concentration hallucinante d’amélys
dans cette forêt. C’est un endroit sacré, tu sais ? C’est pour ça qu’on y est
peinards, les gens ne s’y aventurent plus depuis que l’autre taré a pris le
pouvoir, et même lui n’ose pas y toucher. Du coup, ça veut aussi dire être
soumis aux aléas des flux et à un tas de bizarreries.
— Comme quoi ?
— Ça, je ne suis pas sûr de pouvoir t’en parler, désolé.
La jeune femme fit la moue. Elle aurait dû s’en douter. Malgré son
sacrifice, rien ne prouvait son engagement et sa fidélité à la rébellion ; elle
n’était pas encore digne de confiance.
Ils empruntèrent un escalier en colimaçon que Leah ne se souvenait pas
d’avoir monté. La migraine revenait, et elle peinait à suivre le récit
enflammé du jeune homme.
— On est sur la bonne voie, mine de rien.
— La voie de quoi ?
Caleb haussa un sourcil.
— La voie de la victoire, qu’est-ce que tu crois. Un jour on renversera le
Grand Oracle, et après… après ça sera cool.
La jeune femme approuva en silence. Elle brûlait de curiosité concernant
ce Grand Oracle et ses manigances, mais elle craignait ce qu’elle
découvrirait alors. Malgré son trouble, la peur et les doutes, elle
commençait à discerner, sous la couche de gentillesse, de bonne humeur ou
d’impassibilité, les traces discrètes de souffrances passées. Leah les devinait
dans la posture légèrement voûtée de Caleb, dans la ride qui se creusait
entre ses sourcils à force de les froncer, supplantant celles aux coins de ses
yeux rieurs. Elle les avait aperçues dans les cicatrices de Zam, dans la
mélancolie du regard de Sian et dans les cernes d’Alinoé. Elle ne savait pas
ce qu’ils avaient dû endurer pour en arriver là, ce qu’ils avaient perdu, ou ce
qui les hantait au quotidien. Elle ignorait tout de leurs raisons, de ce qui les
poussait à se battre et à sacrifier leur âme au service d’une cause commune.
Quelque part, égoïstement, elle aurait souhaité être à leur place. Faire
partie de ce monde pour se débarrasser de cette sensation de froid qui
l’habitait, cette impression grandissante qu’elle ne serait jamais chez elle
ici, au cœur d’un empire hostile dont elle ne connaissait rien.
— Tu ne m’écoutes pas du tout, s’impatienta Caleb.
Leah trébucha sur sa propre chaussure et se rattrapa de justesse après
plusieurs pas désordonnés. Le jeune homme éclata d’un rire sonore,
dévoilant son adorable fossette.
— C’était magnifique ! Bon, ben la prochaine fois que tu te perdras, tu
penseras à moi et à comment tu ne m’as pas écouté, hein ?
— Désolée, marmonna la jeune femme, rouge de honte.
— C’est pas grave va, ça ira mieux le ventre plein. Mais ça te coûtera
quand même un bisou pour laver l’affront.
Ce fut au tour de Leah d’éclater de rire.
— Dans tes rêves, peut-être.
— Tout doux, c’était une blague. Je n’ai qu’une seule âme sœur et c’est
Sian, mais un peu de tendresse ne fait pas de mal. On t’a jamais dit que
l’amour sauvera le monde ?
— Ton âme sœur, rien que ça ?
— Ouais, se rengorgea Caleb. Tu savais pas ?
— Oh mais si, suis-je bête ! Sian est ton âme sœur, j’ai une affinité
particulière avec le pouvoir de l’eau, et la marmotte met le chocolat dans le
papier d’alu !
Caleb la dévisagea avec circonspection.
— Mais qu’est-ce que tu racontes ? Ça n’existe pas, ça.
— Parce que le reste, oui, peut-être ?
Le sourire joyeux du jeune homme fut remplacé par une moue pensive.
Il fit mine de gratter son menton imberbe avant de répondre :
— Touché. C’est bien, tu apprends vite. Tiens, on y est.
Il pénétra dans la pièce devant laquelle ils venaient d’arriver en agitant
les bras dans des saluts exubérants. Après une longue inspiration, Leah
s’engagea à sa suite.
Chapitre 10
Les conversations perdirent en intensité lorsqu’elle posa le pied dans
l’immense et incroyable salle commune. Celle-là, elle était certaine de ne
pas la connaître.
— Je sais, c’est spartiate, plaisanta Caleb qui semblait prendre un malin
plaisir à guetter ses réactions. On a quand même essayé de s’équiper du
minimum vital, histoire de ne pas trop déprimer.
Du minimum vital. Cette dernière phrase laissa Leah dans une complète
stupéfaction. Car, sous ses yeux, abritées par un haut plafond voûté en ogive
étaient installées des dizaines de tables rondes en métal chromé, au centre
desquelles une bulle de verre diffusait une lumière aussi vive et chaleureuse
que celle du jour – une compensation bienvenue lorsque l’on vivait enfermé
dans des grottes. Sur les murs de pierre claire, quelques écrans
holographiques affichaient la date, l’heure ainsi que des vues de la forêt en
temps réel à la façon de fenêtres ouvertes sur l’extérieur. Incrustée à même
la roche, une grosse sphère violette tournoyait lentement sur elle-même en
tatouant d’étranges arabesques lumineuses sur les parois. Des canapés
disparates et défoncés étaient disposés aux quatre coins de la pièce, la
plupart occupés par des personnes en plein repas ou absorbées par l’analyse
des hologrammes.
Le minimum vital, la bonne blague. Leah avait l’impression d’avoir
débarqué en plein univers de science-fiction.
Caleb la conduisit auprès d’un petit groupe dans lequel elle reconnut
immédiatement Alinoé, identifiable entre tous dans son manteau bleu
marine. À ses côtés, Sian se retourna pour l’observer avec curiosité des
pieds à la tête. Leah ne put s’empêcher de relever le short très court qu’elle
portait ainsi que son débardeur rouge vif sous sa veste de toile, dont le
décolleté attirait immanquablement le regard. Toutefois, ce furent ses
cheveux, coupés au carré, qui perturbèrent le plus Leah.
— … Sian ? hasarda-t-elle.
— Lani.
— Hein ?
— Moi c’est Lani, répéta la jeune femme.
Un sourire taquin étirait ses lèvres pleines. Confuse, Leah replaça une
mèche derrière son oreille pour se donner une contenance. Bien sûr, Sian
avait une sœur, sa deuxième colocataire. On avait juste omis de la prévenir
qu’il s’agissait d’une jumelle.
— Lani, d’accord. Noté. La sœur de Sian. Ravie.
Caleb éclata de rire et la gratifia d’une accolade bourrue qui menaça de
lui démettre l’épaule. Leah grommela :
— Oui bon ça va, je suis pas du matin.
— C’est normal après une nuit de vingt-quatre heures. Assieds-toi, je
vais te chercher du café. Noir, le café, ajouta-t-il alors que Leah bâillait à
s’en décrocher la mâchoire. Très, très noir.
— Café, marmonna Alinoé.
Avant de s’éloigner à son tour, laissant Leah seule avec Lani. Cette
dernière la vrillait du même regard sombre que sa sœur, bien que plus acéré,
moins empreint de douceur. Plus déstabilisant, aussi, et qui lui donnait la
sensation d’être passée aux rayons X.
— Comment vas-tu ? lui demanda-t-elle.
Son ton était léger, mais elle sentait le sérieux dissimulé dessous.
— Bien… je crois ?
— T’inquiète, on finit par s’habituer à l’impression de vide, la rassura-telle.
Elle porta son bol de café à ses lèvres avec délectation. Leah l’observa
en silence. Elle était heureuse de constater qu’il existait au moins une chose
sur Allunia qu’elle connaissait. Avec un peu de chance, elle finirait par
s’acclimater. Peut-être.
— Je suis heureuse de te rencontrer, reprit Lani. Réveillée, je veux dire.
C’est la première fois que je vois quelqu’un comme toi.
Sous-entendu : une Égarée.
— Alors, impressionnée ?
— Oh oui, très. J’ai à peine osé t’approcher dans ton sommeil, tes
ronflements m’intimidaient trop. Ceci dit, poursuivit-elle avec plus de
sérieux, je t’avoue que tes yeux me mettent un peu mal à l’aise. On croise
rarement des daevas.
— Je ne suis pas une daeva.
— Je sais. Il n’empêche que ça reste déroutant. Pour nous, ce genre de
regard évoque beaucoup de choses, tu sais ?
Leah hocha négativement la tête.
— Non, bien sûr. Pardon. Disons qu’ils ne sont pas forcément associés à
de bons souvenirs…
— J’ai cru comprendre.
— Les daevas sont le résultat d’une mutation génétique qui leur donne
des capacités si exceptionnelles qu’ils sont rigoureusement contrôlés. Dès
leur naissance, ils sont enregistrés, puis enlevés à leurs parents, avant d’être
envoyés au temple de Dianoia pour leur apprendre à maîtriser leurs
pouvoirs. À l’exception des amélys et des êtres vivants, ils peuvent
manipuler l’énergie de tout ce qui les entoure – et encore, il paraît que les
plus puissants arrivent à contrôler de petits animaux.
La jeune femme marqua une pause et reprit une gorgée de café.
— Sauf que le temple, c’est notre Grand Oracle bien-aimé qui
l’administre. C’est lui qui élève et forme les daevas.
Leah comprenait mieux, maintenant. Si les êtres les plus puissants de ce
monde étaient à la solde d’un tyran qui manipulait l’esprit du peuple pour le
plier à sa volonté, le malaise de Lani et les regards obliques des rebelles
dans sa direction n’avaient rien d’étonnant. Ce qu’elle avait pris pour un
don merveilleux devait être synonyme de cauchemar pour beaucoup de
gens. Elle baissa le regard, soudain honteuse de sa ressemblance.
Pour autant, il restait une chose qu’elle peinait à saisir.
— Mais c’est qui exactement, ce type ? Quel est son rôle ? Pour moi,
Grand Oracle, c’est un genre de prêtre, un truc en rapport avec la religion…
— C’est à peu près ça, oui.
— Alors qu’est-ce que… Pourquoi ?!
Lani prit le temps d’avaler sa bouchée de pain avant de lui expliquer.
— Les oracles sont une caste de daevas un peu spéciaux. D’une part, ils
prétendent pouvoir prédire l’avenir grâce à leur sensibilité exacerbée aux
flux d’énergie – une sensibilité plus forte que les daevas « normaux ».
D’autre part, ils vénèrent un dieu très ancien, dont le culte avait presque
disparu avant que Kahini débarque. Lui, il a gagné énormément d’influence
en combinant les deux : il a restauré le culte de ce dieu en clamant qu’il
s’agissait du seul moyen de nous sauver de ses visions de fin du monde. Se
plier à ses préceptes aiderait notre terre à se régénérer avant qu’il soit trop
tard. Toute notre civilisation est basée sur l’équilibre des énergies. Avec la
population grandissante, nos ressources s’épuisent de plus en plus vite. La
solution était idéale : facile à mettre en place, pas trop envahissante, les gens
n’étaient pas obligés de changer radicalement leur style de vie… Il a eu un
grand succès. Et puis, il y a une quinzaine d’années de ça, l’empereur et
l’impératrice sont morts. Kahini a assuré la régence en tant que plus haut
représentant religieux, sauf qu’il a… comment dire ça poliment… perdu les
pédales ? Il n’a jamais vraiment rendu les rênes à l’héritier du trône.
— Parce qu’il le contrôle aussi, j’imagine ?
— Oui. En théorie l’empereur Nasten gouverne Allunia, mais dans la
pratique il est juste là pour la décoration. Kahini a la mainmise sur l’empire
grâce à l’Allégeance. Ça lui permet de faire ce qu’il veut. Absolument tout.
Comme enlever et torturer les rares dissidents, traquer les Égarés… Leah
grimaça.
— Pourquoi est-ce qu’il convoite les amélys si les daevas ne peuvent pas
manipuler leur énergie ?
Elle se rappelait avec une étonnante clarté les mots de Zam à ce propos.
Le Grand Oracle désirait tout ce qui était source de pouvoir, mais dans quel
but, s’il ne pouvait s’en servir ? Quand elle osa redresser la tête, au bout de
longues secondes de silence, Lani la dévisageait de manière indéchiffrable.
— Eh bien parce que lui, contrairement aux autres daevas, il peut. Me
demande pas comment, j’en ai aucune idée, mais c’est grâce à leur énergie
que Kahini parvient à contrôler la population. Il s’en sert pour influencer
directement les êtres humains via leurs propres amélys. D’où l’intérêt de
s’en défaire pour ne plus subir son emprise.
— Pourquoi est-ce qu’il ne pille pas la forêt dans ce cas ?
— Il reste Grand Oracle. Même s’il est complètement tordu, il n’irait pas
à l’encontre de nos croyances les plus anciennes en détruisant la base de
notre civilisation. Non, il en profane une de temps en temps histoire de
garder son pouvoir intact, mais c’est tout, si on peut dire ça comme ça.
Leah peinait à saisir l’ampleur de ce que Lani lui expliquait. Malgré ses
visions dans le lac, Allunia restait une énigme pour elle et, bien qu’elle
ressente viscéralement l’horreur de la situation, il lui manquait certaines
notions pour en prendre la pleine mesure. Toutefois, elle était sûre d’une
chose : elle ne resterait pas cloîtrée dans ces grottes dans l’attente que ce
psychopathe la débusque. Un monde nouveau s’offrait à elle. Aussi
dangereux soit-il, elle comptait bien le découvrir et le comprendre.
Surtout, elle comptait bien se rendre utile afin de rester parmi les
rebelles. Ils avaient beau être partis sur de mauvaises bases, ces gens
constituaient pour le moment sa seule chance de survie, et elle ne voulait
pas risquer d’être mise à la porte en devenant un poids mort. L’idée de se
retrouver livrée à elle-même la terrifiait plus que la perspective de
combattre des soldats surentraînés.
On lui attribuerait bientôt un rôle au sein de la rébellion. Elle devait se
débrouiller pour ne pas être reléguée à l’intendance ni à quoi que ce soit de
ce genre. Plus elle serait utile, mieux ça vaudrait. Sans compter son besoin
de rester active, qui n’avait pas changé après sa mort. Et puis, avec un peu
de chance, ses excursions dans l’empire d’Allunia lui fourniraient assez de
connaissances pour lui permettre de s’enfuir un jour. De trouver un moyen
de rentrer chez elle.
— Enfin bref, reprit finalement Lani avec plus d’entrain. N’hésite pas à
me demander si tu as des questions sur quoi que ce soit. Vu que tes origines
doivent rester secrètes, tes options en termes d’interlocuteurs sont assez
réduites. Je serai heureuse de t’aider à t’adapter à ta nouvelle vie.
— Merci beaucoup.
— Enfin, si tu survis à ta première journée, je veux dire. Apprécie ton
café, il va être doublement utile.
Comme s’ils étaient réglés sur les mêmes ondes, Caleb et Alinoé
revinrent au même moment et s’installèrent sur les banquettes en
échangeant les dernières nouvelles des raids menés par leurs camarades.
Leah s’empara de sa tasse alors que Sian les rejoignait.
Maintenant qu’elles se trouvaient côte à côte, Leah se demandait
comment elle avait pu les confondre. Malgré leur gémellité incontestable,
Lani portait ses cheveux sombres en un carré court et désordonné tandis que
Sian arborait une épaisse tresse satinée. La forme de leur visage était
légèrement différente, l’ovale de Sian plus fin, lui conférant un air plus
fragile et plus délicat. Lani arborait une fine cicatrice sur sa pommette
droite, que Leah n’avait pas remarquée avant, et paraissait posséder un
certain goût pour la provocation, entre ses vêtements et la collection
d’armes de poing accrochées à sa ceinture. À croire que c’était une mode.
Même leur peau possédait des carnations légèrement différentes, celle de
Sian un ton plus clair, comme si elle sortait moins souvent.
Somme toute, Leah avait l’impression que les deux sœurs avaient des
caractères diamétralement opposés, pour le peu qu’elle percevait, le nez
plongé dans sa tasse de café.
— Et elle était complètement à poil !
— Comme si tu n’avais jamais vu une femme nue de ta vie, Caleb.
La bulle de réflexion de Leah explosa. Elle reprit brutalement pied avec
la réalité et constata que les regards de ses compagnons convergeaient vers
elle.
— Ouais, j’étais complètement à poil.
Lani éclata de rire. Un rire exubérant durant lequel Leah tenta
désespérément de conserver un masque d’indifférence et d’ignorer
l’attention des autres occupants de la pièce. Elle planta son regard dans les
aspérités de la table, ses coins arrondis, sa surface régulière…
— Moi aussi, si ça peut te rassurer. Et mon escorte était plus importante
que la tienne, mais au final, à part l’autre attardé, tout le monde s’en fout.
Au fait, quel âge as-tu ?
— Et toi ? répondit Leah.
— Devine.
— Elle a vingt-deux ans, intervint Caleb, la bouche pleine.
— Caleb, tu bousilles mon plaisir.
— À ton service.
— Alors, Leah ?
— Devine, répéta-t-elle avec un sourire en se calant plus
confortablement contre le dossier de sa chaise, rassasiée et réveillée.
— Moi aussi j’aimerais connaître ton âge, Leah.
Le silence retomba momentanément et la jeune femme perdit un peu de
son sourire quand elle réalisa que la question émanait d’Alinoé. Ce dernier,
morose, avait réussi l’exploit de se faire oublier de l’assemblée jusqu’à
présent et vrillait Leah d’un regard où luisait quelques étincelles
incandescentes. Elle ravala son sarcasme en même temps qu’une gorgée de
café.
— En quoi c’est important ?
— Parce que ça détermine en partie ton potentiel, et par extension les
missions que l’on t’attribuera.
Vu comme ça…
— Vingt-et-un ans.
Il hocha la tête et replongea dans son mutisme.
— Qu’est-ce qu’on ferait sans Alinoé, je vous le demande, persiffla
Caleb.
— Mon pauvre chaton, si oppressé par les vilaines castratrices, se moqua
Lani.
— En attendant, lui, quand il ment, personne lui dit rien.
— Vous vous fichez de moi ? se récria Leah bouche bée. C’était encore
un mensonge ?
Alinoé lui adressa une grimace qui ressemblait vaguement à un sourire
d’excuses.
— Va falloir t’y habituer, musa Caleb. Tout le monde ment, ici.
— C’est un prérequis pour survivre à nos missions d’espionnage,
renchérit Lani. Mieux on ment, moins on met en danger les autres.
— Sauf que comme tu peux le voir, on se dit la vérité juste derrière.
Parce qu’on ment pas à nos frères d’armes. Enfin, pas en vrai, quoi.
La jeune femme pinça les lèvres, moyennement convaincue. L’honnêteté
était l’un de ses principes les plus fondamentaux. Alors, certes, ces petits
mensonges tenaient davantage de la plaisanterie que de la réelle intention de
dissimuler quelque chose, mais Leah ne se sentait pas encore assez à l’aise
pour les prendre à la rigolade. Ça viendrait sûrement. Plus tard.
— Dis voir, souffla-t-elle à Sian lorsque Caleb repartit chercher du café,
c’est moi ou ta sœur ne l’aime pas trop ?
Les lèvres de la jeune femme s’étirèrent avec amusement.
— Ah… tu sais, quand je te parlais de rancune tenace, l’autre fois ?
— Oh. Caleb s’est occupé de son interrogatoire, c’est ça ?
— Pire que ça, asséna Lani avec un sourire féroce en s’incrustant dans la
conversation. Caleb m’a assommée de questions sur Sian. Elle est arrivée
ici un peu avant moi, il voulait tellement en savoir plus qu’il a refusé de me
donner de l’eau tant que je ne répondais pas.
— On t’a donné de l’eau, au moins.
— Justement, non. J’ai rien dit. Je connaissais pas ce type, et on ne
touche pas à ma sœur. Surtout avec ce genre d’approche.
Ce fut au tour de Leah de sourire. Elle n’avait qu’une demi-sœur avec
qui elle ne partageait rien, mais elle l’aurait défendue de la même manière,
elle ou n’importe quelle autre femme. Elle imaginait sans peine le calvaire
qu’avait dû lui faire endurer Caleb dans cette salle d’interrogatoire, ligotée
sur une chaise sans comprendre ce qui lui arrivait, aveuglée par
l’Allégeance de Kahini.
— Heureusement que j’étais attachée. Je l’aurais dé-fon-cé.
— Faux, intervint Caleb en se rasseyant. Je t’aurais laminée, et tu le sais.
— Tu veux vérifier ?
Ils continuèrent à se disputer sous le regard perplexe de Leah. Face à sa
mine déconcertée, Sian murmura :
— Ne t’inquiète pas. Ils s’aiment bien, au fond. Ils ont juste trop
l’habitude de s’envoyer des piques pour changer maintenant.
— Et toi, dans tout ça ?
— Moi, je reste neutre. Caleb a beaucoup changé depuis cette époque. Il
a appris à respecter les femmes, même s’il reste quelques résidus dans les
coins – c’est difficile de déconstruire des décennies de mauvaise éducation,
mais il fait de son mieux. Et je ne peux certainement pas juger la rancune de
Lani. J’ai eu la même, pendant un temps.
— Qu’est-ce qui t’a fait changer d’avis ?
Sian afficha une moue pensive.
— J’ai fini par accepter ses excuses quand j’ai jugé qu’elles étaient
vraiment sincères. Au bout de la vingt-troisième fois, précisa-t-elle. Lani,
elle, compte toujours.
Lorsque le petit déjeuner prit fin, une chaleur agréable réchauffait le
cœur de Leah. Elle appréciait ces gens, peu importait l’étrange départ de
leur relation. Grâce à leur sympathie et à leurs chamailleries, la jeune
femme entrevoyait une lueur d’espoir dans l’obscurité floue de son futur.
Lani, en particulier, possédait un sens du sarcasme affûté qui n’était pas
sans lui rappeler Gregory. Sauf que, contrairement à lui, la jeune rebelle
maîtrisait les arcanes du combat rapproché.
Elle maniait avec dextérité les poignards ainsi que toutes les formes de
projectiles métalliques, grenades, couteaux ou shurikens. Sian, elle, ne
maîtrisait que l’arc, mais compensait largement par ses connaissances en
médecine, qui lui valaient un poste au sommet de la hiérarchie. Alinoé était
un daeva cyborg taciturne et c’était déjà bien suffisant. Caleb, lui, vouait
une admiration sans bornes à tout type d’armes, qu’elles fussent à feu ou
blanches, et mettait un point d’honneur à maîtriser chacune d’entre elles au
cours d’interminables entraînements quotidiens qui l’avaient mené au rôle
de maître d’armes. Un poste à responsabilités qui détonnait avec son
caractère à la limite de l’immaturité et laissait Leah songeuse. Ces
précisions sur les compétences de chacun semblaient faire partie intégrante
d’une présentation en bonne et due forme, ici.
Quant à Zam, il n’y eut pas besoin de s’étendre pour que la jeune femme
comprenne qu’il ne connaissait pas d’égal autour de la table. Elle ne s’était
pas trompée sur son rôle : il était bel et bien leur chef. Pas étonnant qu’il
n’ait été question que de son avis depuis son réveil dans la salle
d’interrogatoire. Sans parler de l’autorité naturelle et de la tranquille
assurance émanant de lui, caractéristique d’un leader. Dire que l’Allégeance
l’avait fait hésiter entre le tuer ou lui arracher ses vêtements… l’un comme
l’autre était terriblement embarrassant.
— Si j’ai envie d’apprendre à me battre pour être envoyée sur le terrain,
comme vous, questionna prudemment Leah, est-ce que mes compétences…
inexistantes pourraient m’en empêcher ?
Le moment était idéal pour saisir sa chance. Elle ne voulait vraiment,
vraiment pas croupir ici à attendre que quelqu’un d’autre, allié ou ennemi,
décide de son sort.
— Il faut voir…, réfléchit Caleb. Pourquoi pas. Avec un peu
d’entraînement, il devrait y avoir moyen de tirer quelque chose de toi.
— Ah oui ?
— On peut s’y mettre tout de suite, si tu veux.
Chapitre 11
C’était un réel soulagement de se tenir debout dans la fraîcheur
silencieuse de l’armurerie, loin du brouhaha de la salle principale et des
regards curieux des autres rebelles. Ils devaient se demander qui elle était et
ce qu’elle faisait là, avec des yeux pareils. Avec un peu de chance, elle
pourrait bientôt se présenter en bonne et due forme.
Pour cela, il lui suffisait de faire ses preuves. Un jeu d’enfant. Du moins,
d’après Caleb.
— Alors ! s’exclama-t-il. Par quoi tu veux commencer ?
Tel un prestidigitateur au point culminant de son numéro, il désigna la
multitude d’armes autour de lui d’un geste théâtral. Il y avait de tout : des
lances, des haches, des poignards, des sabres, des épées gigantesques qui
devaient peser au moins deux fois son poids ainsi que quelques armes à feu.
Un choix tel que Leah ne sut pas où donner de la tête.
Elle examina les murs, aussi fascinée qu’horrifiée. Elle n’avait jamais vu
un tel étalage d’armes en-dehors des films, et elle comprenait ce qu’elles
représentaient pour les rebelles : un symbole d’espoir, celui d’un jour
affranchir Allunia du joug du Grand Oracle. Mais, pour Leah, ce n’était rien
de plus qu’une montagne d’acier mortel. L’idée de ce qu’elle risquait de
faire avec la mettait mal à l’aise.
Ces armes existaient pour tuer. Pour mener une guerre. Une guerre
qu’elle était contrainte de faire sienne faute de mieux et qui la glaçait
d’effroi, maintenant que la réalité s’étalait, plus tangible, sous ses yeux.
Elle s’était portée volontaire, mais voulait-elle vraiment aller jusque-là ?
Prendre les armes, ôter des vies ? Telle qu’elle l’avait vue dans la matinée,
la rébellion paraissait héroïque, mais en cet instant, le vernis craquelait et en
dévoilait l’aspect le plus sombre, le plus violent et le plus sale. Leah se
sentait minuscule, fragile, écrasée par une réalité qu’elle peinait encore à
croire.
Elle s’était portée volontaire. Pour s’en sortir. Pour combler ce vide qui
l’engloutissait un peu plus à chaque heure. Pour une multitude d’autres
raisons dont elle n’avait pas forcément conscience. Elle ne reculerait pas.
Un courant d’air, quelque part sur sa droite, lui indiqua que Caleb s’était
posté à ses côtés. Le bruit de ses doigts tapotant le poignard à sa ceinture fut
le seul à se faire entendre pendant un moment. Jusqu’à ce que le jeune
homme lui souffle, d’un ton où perçait la compassion :
— Ça va aller.
Il posa sa main sur son épaule et la pressa légèrement.
— C’est pas aussi terrible que ça en a l’air, tu verras. C’est surtout pour
te protéger toi. En fait, quand on peut l’éviter, on n’attaque pas.
— Est-ce que ça vous arrive…, commença Leah.
Sa voix s’étrangla, et elle fut prise d’une quinte de toux quand elle avala
sa salive de travers.
— Oui ?
— Est-ce que ça vous arrive de poser des bombes dans les villes, de
prendre des gens en otage, ce genre de choses ?
— Quoi ? Non, pour qui tu nous prends ? s’offusqua le rebelle. On ne
touche pas aux civils. On n’est pas comme Kahini, je te signale.
— D’accord, d’accord, tempéra la jeune femme. Je me posais la
question, c’est tout. Chez moi, c’est quelque chose qui arrive souvent,
alors…
— Je vois.
Il passa une main dans sa crinière de feu, avant de conclure :
— On n’est pas comme ça. On prend juste des précautions, parce qu’on
n’est pas non plus complètement débiles, malgré les apparences. Tu le
comprendras quand tu nous verras… en attendant, il faut que tu choisisses
avec quoi tu vas t’entraîner.
La tête vide, Leah reporta son attention vers le panneau mural sur lequel
étaient accrochées les armes à feu. Elle n’en reconnut aucune. Caleb
l’interrompit avant qu’elle n’ait le temps de prononcer le moindre mot :
— Tout, sauf ça. On ne peut pas les utiliser.
— Pourquoi ?
— Pénurie de munitions. Ce genre de bijou n’existe pratiquement plus
au sein de l’empire depuis que Kahini est arrivé au pouvoir. Seule une toute
petite partie de sa milice en possède, et on n’a encore jamais réussi à en
récupérer ni à en fabriquer. C’est pas notre priorité.
Leah haussa un sourcil.
— Vous armer n’est pas votre priorité ? Ce n’est pas un peu bizarre
comme raisonnement pour des rebelles ?
— Parce que tu trouves qu’on manque d’armes ?
— Non, mais…
— Les flingues ne font pas tout. Dans notre cas, ils ne servent pas à
grand-chose. Nos missions sont plutôt du genre furtif, on ne peut pas se
permettre de faire trop de bruit. Sauf quand on fait péter des entrepôts, mais
ça c’est une autre histoire.
— Alors pourquoi tu en gardes sur toi ?
— Raisons sentimentales. Donc, poursuivit-il, nous, on se bat à l’arme
blanche. C’est vachement plus classe, surtout que, crois-moi ou pas, le
combat rapproché c’est pas trop leur truc, aux gardes.
— Évidemment ! Ils ont de quoi nous abattre à des dizaines de mètres de
distance, pourquoi est-ce qu’ils prendraient le risque de nous affronter au
corps à corps ?
— Oh, mais on peut aussi. Il suffit de savoir comment lancer
correctement un poignard, tirer à l’arc, ou…
— Super efficace face à une rafale de mitraillette.
— … catapulter des grenades. Et j’ignore ce qu’est une mitraillette.
Viens par là, miss mauvaise foi, on va commencer par tester ton lancer de
couteau.
Sur ces mots, il fit volte-face et se dirigea vers une table sur laquelle
était entreposée une douzaine de longues lames effilées. Il en tendit une à
Leah dès qu’elle l’eut rejoint.
— Là. Prends le temps de le peser, de comprendre son équilibre.
Apprivoise sa forme, essaie de sentir comment il fonctionne. Ce couteau
catalyse ta volonté, il ira là où tu veux l’envoyer.
— Je vois.
Elle ne voyait pas du tout. Le manche était lourd et froid entre ses doigts,
si froid qu’il lui envoyait des vagues de frissons depuis le point de contact
jusqu’au bas des reins. Un profond malaise habitait encore la jeune femme,
malgré les paroles rassurantes de Caleb. Ce dernier l’étudiait d’un regard
grave, néanmoins pétillant de sa malice habituelle. Il savait qu’elle n’y
comprenait rien et, de toute évidence, ça l’amusait beaucoup.
— Je te montrerai après. D’abord, je veux voir comment tu te
débrouilles à l’instinct.
— D’accord.
Avec une moue sceptique, Leah se mit dans une position qui lui semblait
appropriée. Ses cours de sport calamiteux du lycée lui revinrent en
mémoire. Elle se revit en train d’essayer de lancer son javelot qui avait
atterri cinq ridicules mètres plus loin, et se rappela à quel point elle était
mauvaise lorsqu’il s’agissait de lancer des objets avec précision.
Elle redressa cependant le dos, fléchit les genoux et, sans flancher, leva
le poignard devant elle. Elle se concentra, les yeux rivés sur sa cible. Seuls
les battements de son cœur venaient perturber la bulle dans laquelle elle
s’était enfermée. C’était peut-être parce que Caleb la regardait, mais elle ne
voulait pas se couvrir de honte – il se ferait un plaisir de la taquiner à ce
sujet pendant des jours. Et parce qu’elle désirait vraiment, du plus profond
de son âme, prouver sa valeur. Montrer qu’elle n’était pas inutile.
Elle lança en même temps qu’elle expirait.
Le poignard fusa dans un sifflement.
Elle crut d’abord qu’elle avait réussi, mais si l’arme atteignit la cible,
elle la heurta du côté de la garde et rebondit avant de tomber au sol dans un
tintement sonore.
— Eh, c’était pas mal !
— Ah. Ah bon ?
— Ouais, vraiment. T’as juste commis une toute petite erreur, lui
expliqua-t-il en s’approchant, tu as voulu lancer en le tenant par la lame, et
du coup, tu as lâché trop tôt. T’as dû avoir peur de te blesser non ?
Elle confirma d’un signe de tête.
— Tu peux très bien lancer en tenant le manche, si tu le tiens comme ça.
Non, place ton pouce un peu plus bas. Replie ton index, ce n’est pas lui qui
guide, c’est tout ton bras. Voilà. C’est plus difficile d’être précis, par contre,
donc je te conseille de t’affranchir de ta peur de te couper.
— OK.
— Et de muscler un peu tout ça, ton bras a besoin du soutien de tous les
muscles de ton corps.
— D’accord.
— Tu penses pouvoir y arriver ?
— On verra bien. Les Égarés n’ont pas des capacités plus développées
que vous, par hasard ?
Caleb la vrilla d’un œil curieux :
— Les Égarés ? Je vois pas en quel honneur.
— J-je sais pas, balbutia Leah en rougissant, gênée d’avoir pu paraître
prétentieuse, vous m’avez dit que Kahini cherchait tout ce qui avait du
pouvoir, alors…
— Kahini est un crétin, la détrompa Caleb en secouant la tête. Moi je
crois que vous êtes exactement comme nous, et tu veux savoir ? Ça vaudrait
mieux pour vous. Les Alluniens sous Allégeance ne sont pas réputés pour
leur tolérance. D’ailleurs…
Il s’empara d’une arme de jet et la soupesa avant de poursuivre :
— Ne dis jamais à personne ce que tu es.
— On m’a déjà dit ça environ mille fois.
— Alors je te le répète : garde ça pour toi, même ici.
Leah dansa d’un pied sur l’autre avant de finalement craquer et
demander, au risque de passer pour une idiote :
— Je ne comprends pas pourquoi. Enfin, si, un peu, mais je… enfin, j’ai
du mal à comprendre en quoi c’est si important que personne ne soit au
courant. Les rebelles ne forment pas tous une grande, belle et heureuse
famille ? Toi, tu le sais, Lani et Sian aussi. Ainsi qu’Alinoé.
— Nous c’est différent.
Il reposa la lance pour s’emparer d’un petit poignard, qu’il lança sans
prévenir en direction d’une cible placée à l’autre bout de la salle. Le choc
de la lame contre le bois résonna dans toute la pièce quand elle se ficha en
plein cœur.
— Pourquoi ?
— Parce que c’est comme ça.
La jeune femme croisa les bras.
— Vous m’expliquez tout comme ça depuis hier, change de disque.
— OK, sérieusement, parce que moins il y a de gens au courant, moins
cette information risque d’échapper au cours d’un interrogatoire s’ils se font
capturer. Et parce qu’on fait tous les quatre partie du cercle restreint de
commandement. Y a que Zam au-dessus de nous. Ah, et aussi parce que,
contrairement à la plupart des gens ici, nous avons sciemment choisi de
devenir rebelles.
Il y eut un instant de flottement durant lequel Caleb lança encore
quelques poignards à une vitesse hallucinante. Leah le regarda faire,
plongée dans ses réflexions. On lui avait affirmé qu’il était impossible
d’échapper au contrôle de Kahini. Comment pouvait-on sciemment choisir
de remettre son autorité en cause ?
— Parce qu’on est exceptionnels, se vanta Caleb en réponse à la
question muette de Leah.
Sa remarque lui valut un léger coup de poing de la part de la jeune
femme, qui visa son épaule en ricanant. Son sentiment de confusion
s’atténuait lors de moments comme celui-ci, et ça lui faisait un bien fou. Ça
apaisait la sensation de froid, quelque part dans sa poitrine, et calmait celle
de brûlure au bout de ses doigts, là où un poignard attendait sagement
qu’elle apprenne comment donner la mort.
— Non, sérieusement ?
— Je t’explique si tu arrives à toucher la cible avec le bon côté du
couteau. Tu as cinq essais.
Elle n’en eut pas besoin d’autant. Grâce à la motivation, ou peut-être à
un quelconque talent caché, ou tout simplement à un gros coup de chance,
elle envoya la lame se ficher dans le bois tendre dès sa deuxième tentative.
La porte de l’armurerie claqua soudain, immédiatement suivie d’un
courant d’air froid. Leah et Caleb se retournèrent d’un même mouvement
pour découvrir celui qui venait de les interrompre.
Zam.
Leah se raidit quand elle reconnut ses cheveux blonds. Elle tressaillit
quand son regard croisa le sien et s’empressa de fixer ses chaussures. Ce
qu’il dit ensuite lui donna envie de disparaître.
— Je viens prendre le relai.
— T’es sûr ? répondit Caleb.
Zam considéra Leah pendant quelques secondes, un éclat indéfinissable
dans ses prunelles, puis il hocha le menton. Le sourire de Caleb s’élargit.
— À tes ordres.
— Sian part pour Dianoia dans une heure, ta présence ne sera pas de
trop.
Le visage du maître d’armes s’éclaira à la mention de la jeune femme. Il
replaça ses lunettes, passa une main dans ses cheveux pour les ébouriffer
puis, avec une révérence faussement galante, prit congé de ses compagnons,
sans manquer de gratifier Leah d’un clin d’œil qu’elle s’empressa d’ignorer.
Zam voulait l’entraîner ? Très bien. Elle survivrait. Après tout, il n’y
avait aucune raison pour qu’elle se sente intimidée à ce point, si ce n’était
sa carrure impressionnante. Elle coula un regard timide dans la direction du
jeune homme affairé à ôter de sa veste, dévoilant les muscles bien dessinés
de son dos.
Elle soupira en silence. Tout irait bien. Ils allaient s’entraîner, rien
d’autre. Et, avec un peu de chance, elle s’en sortirait avec les honneurs.
— Tu apprécies la vue ?
Leah sentit les couleurs refluer de son visage. Zam s’était retourné et
l’observait avec curiosité, les bras croisés, un sourcil légèrement relevé sur
ses yeux en amande.
— Oui, répondit-elle en croisant les bras à son tour pour oublier à quel
point elle était embarrassée. Je me demandais au bout de combien de temps
j’aurai des pectoraux pareils.
Il papillonna des yeux vers sa poitrine avant d’esquisser un sourire
indulgent.
— Caleb est un excellent combattant et un très bon professeur. Ceci dit,
sa tendance à parler sans arrêt nuit à son efficacité et tu n’as pas de temps à
perdre. Si tu veux des « pectoraux pareils », c’est avec moi que tu devras
t’entraîner.
— Oh.
Leah tressaillit. Elle se fichait du manque d’efficacité de Caleb, du
moment que sa jovialité et son humour lui permettaient d’apaiser la tempête
de doutes qui soufflait en permanence dans son esprit. Avec un partenaire
comme Zam… eh bien, ça promettait d’être autre chose. Pas que ça la
dérange ; elle se sentait presque… sereine à ses côtés en dépit de son
malaise. En sécurité. Il l’avait aidée, après tout. Quand elle succombait aux
voix dans son esprit, il l’avait ancrée à la réalité et ne l’avait pas lâchée.
Un rire nerveux lui échappa. Elle remit une mèche de cheveux derrière
son oreille.
— Eh bien c’est, euh… dommage que tu sois trop occupé pour
m’entraîner. Enfin, je pense que tu es très occupé, en tant que leader, non ?
J’en sais rien, j’imagine ? Ça a l’air…
— Je le suis, la coupa-t-il en souriant de plus belle. Mais tu as de la
chance, l’entraînement des nouvelles recrues fait partie de mes attributions.
On s’y met tout de suite.
— Sans blague ?
Un rire discret lui répondit. Dans les prunelles translucides de Zam
brillait une étonnante étincelle de malice, qui s’adoucit lorsqu’il reprit :
— Détends-toi, Leah, je ne vais pas te manger.
— Ah. Tant mieux.
Nouveau rire, plus fort. Au moins, elle l’amusait.
— Il est normal d’être intimidé la première fois.
Par lui ou par le combat ?
Leah pinça les lèvres sans le quitter des yeux, tandis qu’il laissait courir
ses doigts sur les manches des poignards disposés sur la table.
Les deux, sans doute.
— Dans ton cas, cette appréhension est d’autant plus justifiée que tu n’as
manifestement jamais tenu une arme de ta vie.
Il riva son regard au sien.
Définitivement les deux.
— La première chose que tu dois savoir, enchaîna-t-il de sa voix grave,
c’est qu’ici, tu t’entraînes pour ta survie. Il ne sera jamais, et j’insiste sur ce
mot, jamais question de tuer autrement qu’en cas de légitime défense.
— D’accord.
— Je t’apprendrai à t’enfuir, à esquiver, à courir, à grimper, à viser et à
mettre hors d’état de nuire tes adversaires. Mais ces adversaires, Leah,
n’agissent pas librement.
Sans crier gare, il envoya un couteau se ficher au cœur de la cible la plus
éloignée avec une puissance inouïe. La jeune femme le contempla,
médusée.
— Ne l’oublie jamais. N’oublie jamais qui est le véritable ennemi. Sans
le contrôle qu’exerce Kahini, les soldats n’auraient aucune raison de nous
chasser, car nous serions des sujets comme les autres.
Elle l’écouta sans mot dire, les lèvres scellées à la fois par la
stupéfaction et par les souvenirs de ce qu’elle avait vu – et ressenti – dans le
lac.
— Je sais, souffla-t-elle.
— Alors tu es prête à débuter ton entraînement. Et tu vas commencer par
cinquante pompes.
Elle se figea.
— P-pardon ?
— Soixante.
— Tu plaisantes ?
— Pas du tout. Quatre-vingts.
— Mais je suis même pas capable d’en faire trois ! protesta-t-elle.
Zam la vrilla de son regard félin.
— C’est bien dommage. Cent.
Affolée, Leah se jeta à terre. Un mélange d’ahurissement et de honte
faisait bouillir ses entrailles. Zam s’installa en tailleur à côté d’elle et
l’observa avec une délectation évidente.
Dire qu’elle avait osé penser qu’elle se sentait sereine avec lui à peine
quelques minutes plus tôt.
Chapitre 12
— Oh Leah la vache, cette tête ! Qu’est-ce qui t’est arrivé ? J’arrive
même pas à savoir si ce sont des cernes ou des coquards !
— Caleb, fiche-lui la paix.
La salle commune résonnait d’un vacarme assourdissant, mais jusqu’à
présent, Leah avait réussi à suffisamment s’isoler pour se réveiller sans
qu’on vienne la déranger. Tel un animal blessé, elle avait fui les regards et à
peine répondu aux quelques sourires qu’on lui adressait, trop fatiguée et
endolorie pour être de bonne compagnie. Visiblement, ça ne gênait ni Lani,
ni Sian, ni Caleb, qui s’installèrent dans les fauteuils voisins avec un café
fumant.
— Qu’est-ce qu’il t’a fait pour te mettre dans un état pareil ? plaisanta
Caleb sans cacher un certain effarement.
Un grognement lui répondit, accompagné d’un regard mort. Même
hausser les sourcils lui faisait un mal de chien tant le corps de Leah était
courbatu.
L’entraînement de la veille l’avait anéantie. En plus des pompes qu’il
l’avait forcée à finir malgré ses bras tétanisés – « peu importe le temps que
tu mettras, je veux que tu les fasses. Je ne suis pas pressé. » –, Zam l’avait
soumise à une série de tests afin de déterminer son niveau physique et ne lui
avait pas laissé une minute pour souffler. Seul l’orgueil avait poussé Leah à
retenir ses larmes d’épuisement.
Quand, enfin, il avait consenti à la relâcher, Leah s’était rendue dans sa
chambre sans même prendre la peine d’avaler quelque chose et avait
immédiatement sombré dans un sommeil sans rêves. Ni cauchemars – peutêtre le seul point positif à tirer de ce fiasco.
— Rien de spécial, réussit-elle toutefois à marmonner face aux regards
inquisiteurs de ses compagnons.
— « Rien de spécial », avec Zam, ça n’existe pas.
Leah soupira – et grimaça dans la foulée. Ses épaules, son dos, et même
ses fichus muscles pectoraux protestaient contre le simple fait de respirer.
Ça lui apprendrait à le taquiner à ce sujet.
— Pompes. Tractions. Sauts. Boxe. Course. Jusqu’à ce que mort
s’ensuive.
— Quoi, c’est tout ?
Une avalanche de rires fit écho à son air choqué.
— Il plaisante, la rassura Sian. On est tous passés par là, on sait ce que
c’est.
— Vous vous êtes aussi fait torturer par Zam ? Tous ?
— La plupart d’entre nous, oui. Et, crois-moi, on en garde tous un
souvenir très cuisant. Avec Lani, on le soupçonne de le faire exprès pour
qu’on ne néglige jamais nos entraînements quotidiens. Comme ça, on sait
ce qui nous attend si on manque de rigueur.
— C’est pas un soupçon, j’en suis sûre, ricana Lani en ébouriffant ses
mèches brunes, lui donnant un instant l’air d’un porc-épic avant qu’elles
retombent. Mes fesses se souviennent encore des séances de rattrapage
après ma convalescence, l’an dernier.
— Il vous a traumatisées à ce point ? demanda Caleb.
— Ouais. Il est terrifiant.
— Il est sexy, rectifia Sian.
— Et terrifiant.
— Ça fait clairement partie de son charme.
— Hé !
Sian gloussa, avant de battre exagérément des cils en direction de Caleb.
— T’inquiète, crétin, s’interposa sa sœur, tu sais bien qu’elle te préfère.
Là-dessus, c’est clair qu’on n’a pas les mêmes goûts.
— Et moi je sais pourquoi je suis tombé amoureux d’elle et pas de toi.
Leah avala son café de travers. Il disait ça avec un tel naturel ! Elle qui
pensait que l’anecdote de Lani n’avait pas de suite et que l’intérêt du maître
d’armes pour Sian était à sens unique… elle se trompait. Le regard qu’ils
échangèrent ne laissait aucune place au doute.
Vexé, Caleb demanda d’un ton boudeur :
— Depuis quand tu trouves Zam sexy ?
Les yeux de Sian pétillèrent.
— Depuis toujours, comme à peu près tout le monde ici, mais il ne
t’arrive pas à la cheville, rassure-toi.
— J’espère, ouais.
— Comme si tu en doutais.
— Non, mais… oh, bref. Et toi, Lani, des confidences à faire ?
— Mmh. Je reste sur mon qualificatif de « terrifiant ».
— Leah ?
La jeune femme avait replongé le nez dans sa tasse sans prêter attention
au reste de la conversation.
— Laissez-la boire son café, intervint alors la voix rocailleuse d’Alinoé.
Vous poserez vos questions stupides après.
Leah soupira de gratitude. Qu’on lui demande son avis sur quoi que ce
soit à une heure pareille relevait de l’absurde. Elle n’était pas habituée à
tout ça. Pour elle, le matin s’était toujours résumé à un petit déjeuner en
silence, à un dernier câlin à son chat avant de marcher une demi-heure pour
rejoindre son université, un Thermos de café à la main et du bon vieux rock
des années cinquante dans les oreilles. Avant. Elle devait s’habituer à l’idée
que, désormais, ses matinées ressembleraient à cette cacophonie
désagréable en compagnie des gens qu’elle apprenait à apprécier autant
qu’ils étaient bruyants.
— Merci, souffla-t-elle timidement à Alinoé.
— Pas de quoi.
Le daeva renfonça le visage dans le col du manteau qu’il semblait ne
jamais quitter. Leah comprit soudain pourquoi.
Sa mâchoire était recouverte de cicatrices. Des dizaines de zébrures de
tailles différentes creusaient et boursoufflaient sa peau des oreilles jusqu’au
menton. Certaines remontaient même sur ses lèvres et lui donnaient un air
d’Edward aux mains d’argent.
La jeune femme détourna précipitamment le regard avec l’espoir de
n’avoir rien laissé paraître de son choc. Comment avait-elle pu passer à côté
de telles marques ? Qu’il les dissimule dans son col était une chose, mais
elle avait eu l’occasion de l’observer des heures durant lorsqu’elle était
prisonnière, et elle n’avait rien remarqué.
Ajoutées à son bras bionique, ces nouvelles blessures commençaient à
faire beaucoup. Combien d’autres se cachaient sous ses vêtements
sombres ? Que lui était-il arrivé ?
— Oh, au fait Leah, l’interpela Sian en se levant. Je dois sortir
renouveler le stock de plantes médicinales ce matin et je ne cracherais pas
sur un coup de main. Ça t’intéresse de te joindre à moi ? Zam ne reviendra
que cet après-midi. Je me disais que ça serait l’occasion de te familiariser
un peu avec les environs.
Leah n’hésita pas. Depuis son réveil à Dianoia, elle n’avait posé le pied
à l’air libre qu’une seule fois, pour son épreuve, et n’en gardait qu’un
souvenir confus. Pour elle qui détestait rester enfermée, l’occasion tombait
à pic.
— Avec plaisir, sourit-elle.
— Parfait ! Alors on se retrouve à la chambre dans dix minutes. Prévois
des affaires chaudes, on va en avoir pour un moment.
Le soleil n’était pas encore assez haut pour percer les frondaisons
lorsque les deux jeunes femmes s’aventurèrent dans la forêt. La fraîcheur
qui ne quittait plus Leah depuis son arrivée persistait dans l’air, à la fois
vivifiante et paralysante, pénétrant jusqu’à la moelle de ses os, refusant de
lui accorder le moindre répit. Il ne faisait jamais chaud ici, au point qu’elle
avait même oublié la signification de ce mot.
Mais ce n’était pas ce qui accaparait son attention pour le moment.
Enfin, elle était dehors. Sans personne à ses trousses, sans urgence, juste
parce qu’elle en avait le droit et l’envie. Le frisson familier de l’aventure
remonta le long de son échine en une caresse délicieuse.
Les environs respiraient la sérénité, seulement troublés par les
pépiements des oiseaux qui se réveillaient et le craquement de quelques
branches sous ses pas. Devant elle, Sian ouvrait la marche, sa longue tresse
noire se balançant au rythme de sa progression. Malgré son calme apparent
et les quelques notes s’échappant de ses lèvres, sa concentration était
évidente ; son regard alerte fouillait les sous-bois en quête d’une quelconque
menace. « Une question d’habitude » avait-elle expliqué quand Leah s’était
inquiétée de son attitude quelques minutes après leur départ. Rien
d’étonnant, après des années passées en cavale. La forêt avait beau
s’étendre sur une superficie monstrueuse qui n’était pas sans rappeler celle
de l’Amazonie – d’après la carte épinglée au-dessus du lit de Lani, en tout
cas – elle restait dangereusement proche de Dianoia, et par conséquent du
Grand Oracle et de ses forces armées. Une escouade pouvait très bien
quadriller les lieux à la recherche des rebelles, en ce moment.
Malgré cette menace, Leah revivait. Qu’il était étrange de se promener
enfin à l’air libre en foulant un sol inconnu ! Difficile de savoir où poser le
regard tant ce qui s’offrait à elle était incroyable, multiple et fascinant. Rien
ne ressemblait à ce qu’elle connaissait. Du plus infime brin d’herbe
jusqu’au bleu pur du ciel, tout possédait un petit quelque chose d’étrange.
Rien que l’écorce des arbres, à première vue d’un brun chaud, tirait en fait
sur le rouge, voire sur un violacé saisissant. Même les animaux étaient
différents ; les oiseaux plus gros, plus colorés ; les insectes parés de
carapaces à faire pâlir le plus bigarré des scarabées terrestres, certains striés
de motifs lumineux comme s’ils avaient absorbé un peu de la
bioluminescence des plantes. Les papillons, ou ce qui y ressemblait le plus,
étaient au moins aussi gros que la paume de sa main, et tellement nombreux
qu’ils renvoyaient des éclats multicolores lorsqu’ils captaient la lumière du
soleil.
Puis la jeune femme se figea, frémissante d’excitation.
— Leah ? Qu’est-ce que tu…
Elle porta un doigt à ses lèvres pour intimer le silence à son amie, sans
lâcher des yeux sa découverte.
L’animal ne se tenait qu’à quelques mètres d’elle. Son pelage brun piqué
de bleu ondulait sous la brise, dévoilant des reflets argentés qui donnaient
l’impression de contempler la surface d’une rivière. Aucune nervosité
n’émanait de lui, pas même lorsqu’il posa son regard aveugle sur Leah. Si
elle avait dû l’assimiler à une espèce connue, peut-être aurait-elle cité un
cerf. À ceci près que sa posture était plus proche de celle d’un grand félin,
qu’il était deux fois plus grand qu’un cervidé terrestre, que ses bois
immenses avaient la transparence du verre et que ses pattes musculeuses ne
se terminaient pas par des sabots, mais par des griffes acérées qui
flanquèrent la chair de poule à Leah.
Comment devait-elle réagir face à pareille apparition ? La créature
semblait tout droit sortie d’un rêve. Elle irradiait d’un tel calme et d’une
telle majesté que Leah douta d’ailleurs d’être réveillée. Pour la première
fois, elle regretta l’absence de son appareil photo.
Elle aurait voulu ne jamais la quitter des yeux.
Sian posa sa main sur le bras de Leah. Le contact lui arracha un sursaut
et lui fit douloureusement reprendre pied avec la réalité.
— Allons-nous-en, souffla Sian. Les maarals ne sont pas méchants, mais
ils ont tendance à charger sans prévenir quand ils se trouvent à proximité
d’un point d’eau.
Leah acquiesça en silence, et elles reprirent leur chemin comme si de
rien n’était.
Pendant de longues minutes, la jeune femme resta perdue dans ses
pensées avec un large sourire vissé au visage. Une étrange euphorie
palpitait dans ses veines. La découverte de Shilumi s’avérait bien plus
intéressante que ce qu’elle avait imaginé, et elle se dit qu’un jour, peut-être,
elle pourrait se sentir bien ici.
Elle n’aspirait qu’à ça.
Comprendre ce monde. S’y intégrer. Apprendre à l’aimer, avec ses
avantages et ses inconvénients. Faire sienne une culture qu’elle peinait à
appréhender et dont elle ignorait tout, mais à laquelle elle n’avait pas
d’autre choix que de se plier.
— Comment tu en es arrivée à t’occuper des soins ? s’enquit-elle tandis
que Sian se penchait pour examiner de longues tiges recouvertes de
clochettes blanches.
La clairière qu’elles venaient d’atteindre en était recouverte. La
pénombre s’attardait par ici ; Leah distinguait encore clairement leur léger
halo luminescent, similaire à celui des amélys nichées au cœur des troncs
millénaires. Après avoir prélevé plusieurs fleurs et les avoir délicatement
emballées puis rangées dans sa besace, Sian répondit :
— Mes parents sont guérisseurs. Mon père me formait avant…
Un éclair de tristesse passa dans son regard sombre. Elle s’éclaircit la
voix.
— … avant que je rejoigne la rébellion. Il s’est avéré que j’étais la plus
compétente du coin, tout simplement. Entre nous, j’étais assez médiocre,
mais Zam était désespéré, alors j’ai pris le poste et fait de mon mieux. Au
final, ça a payé. Je ne m’en sors plus si mal, maintenant.
— J’ai du mal à imaginer Zam être désespéré.
Sian s’esclaffa.
— Les premiers pas de la rébellion ont été compliqués. Tout était à faire
quand il est arrivé. Il a fallu trouver un lieu sûr, puis débusquer et
rassembler les fugitifs – les rares personnes insensibles à l’Allégeance – les
convaincre de prendre les armes, les loger, les nourrir, prendre soin d’eux,
tout ça en échappant aux rafles de la milice de Kahini, la garde phinéenne et
à l’attention générale. Je ne sais même pas comment il s’y est pris, mais il
avait vraiment besoin de toute l’aide possible. Alors j’ai accepté.
Un silence stupéfait suivit ses paroles. Non seulement Zam était l’actuel
leader de la rébellion, mais il en était également le fondateur ? À son âge ?
Et Sian était là depuis le début ou presque ?
— Depuis combien de temps est-ce que tout ça dure ? demanda-t-elle,
bouche bée.
— Peut-être quatre, cinq ans, quelque chose comme ça. J’ai un peu
perdu le compte, pour être honnête.
— C’est tout ?
— Tu trouves ça court ?
— Non, je veux dire… je pensais qu’elle existait depuis que le Grand
Oracle était au pouvoir ou un truc du genre.
Sian s’accroupit pour examiner de nouvelles plantes, elles aussi
bioluminescentes. À croire que cette caractéristique était un prérequis pour
avoir des propriétés thérapeutiques.
— Comme je te disais, il a fallu du temps pour que les premiers cas de
résistance à l’Allégeance apparaissent. Kahini a beau être là depuis quinze
ans, il était déjà très influent avant la mort de nos souverains, et les
Alluniens capables de lui résister sont longtemps restés cachés parmi la
population par crainte de ce qui pourrait leur arriver. Même aujourd’hui,
alors que tout le monde a entendu parler de nous, ceux qui osent nous
rejoindre sont rares.
Leah imaginait sans peine pourquoi. Quitter son foyer, ses proches,
abandonner tous ses repères pour mener une guérilla alors qu’il suffisait de
faire un peu l’autruche pour continuer de vivre normalement était effrayant.
Elle-même n’aurait pas été sûre d’en être capable, si on lui avait laissé le
choix.
— Est-ce que vous les forcez à vous rejoindre, comme moi ? ne put-elle
s’empêcher de demander.
Elle savait qu’on ne la retiendrait pas si elle désirait s’en aller, tout
comme elle était parfaitement consciente de ce qu’on lui avait offert : un
toit, des vêtements, du temps. Un objectif. Des gens sur qui compter, si elle
l’osait.
— On ne force personne, Leah, contra Sian. Pas même toi. Tu es libre de
partir quand tu le souhaites.
— Je sais. C’est juste que…
Qu’elle se sentait prise en otage malgré elle. Par ce monde, qui lui avait
offert une deuxième chance dont elle ne voulait pas, et par la gentillesse des
rebelles, qui lui donnaient l’impression d’être le seul point fiable dans tout
ce désordre. Que ferait-elle ici, sans eux ? Où irait-elle si elle partait, et que
deviendrait-elle ? Qu’accomplirait-elle ?
Sa première vie n’avait servi à rien. Elle savait au fond d’elle que sa
renaissance sur Allunia était l’occasion d’y remédier, d’enfin trouver ce but
qui lui manquait sur Terre, mais elle avait encore bien du mal à mettre cette
idée en perspective.
— Ne t’inquiète pas, souffla Sian, la compassion emplissant son regard.
Je comprends ce que tu as voulu dire.
— Cool.
— Pour te répondre, ceux qui ne veulent pas rester sont évacués. Notre
base sert d’abord de refuge pour eux et pour ceux que l’on sauve des rafles,
le temps qu’ils puissent être transférés sur des terres libres.
— Il y en a ?
— Oui. Loin, difficiles d’accès, mais il y en a. La plus proche est
Arshka, au nord, mais on évite d’y envoyer du monde, le climat y est trop
rude et les Arshkans ne sont pas spécialement réputés pour leur hospitalité.
— Ça alors, ironisa Leah. Ça existe, les peuples accueillants, chez vous ?
Le rire mélodieux de Sian se perdit dans la brise, si froide et acérée que
Leah fut contrainte au silence pour ne pas claquer des dents. Elle ignorait
tout des saisons ici, mais ça ne ressemblait définitivement pas à l’été, peu
importait le feuillage dense de la forêt – avec tout ce qu’elle avait appris,
elle n’aurait pas été étonnée que les arbres restent éternellement verts grâce
à l’influence des amélys.
Cet endroit était si étrange. Exactement le genre de lieu qu’elle aurait
aimé passer sa vie à chercher pour en capturer l’essence dans son objectif,
avant d’en dévoiler l’histoire au monde par l’intermédiaire d’une revue
spécialisée – le National Geographic, pour ne citer que son plus grand rêve.
Elle aurait pu rester des heures à contempler ce spectacle si singulier.
Les amélys se déclinaient dans un camaïeu de couleurs froides allant d’un
violet sombre au vert le plus intense, la plupart luisant d’une teinte bleutée.
Ces différences signifiaient-elles quelque chose de particulier ? Quid de leur
éclat ? Dans la pâle lueur matinale, ce n’était qu’un faible halo à peine
visible sur l’écorce, mais certaines brillaient sensiblement plus fort que les
autres.
Leah laissa son regard dériver sur l’éclat paisible des sphères avant de le
baisser, mal à l’aise. Se promener au milieu des âmes de dizaines de défunts
avait un côté dérangeant.
Comprenant son trouble, Sian posa une main délicate sur un tronc
recouvert de mousse, à quelques centimètres seulement d’une sphère d’un
turquoise doux.
— Tu n’as rien à craindre d’elles. Tant que nous ne les touchons pas,
nous n’offensons personne.
— D’accord.
Elle avait peut-être raison. Leah ne se sentait pas comme une intruse ici,
et une étrange sensation de quiétude l’enveloppa quand elle s’approcha à
son tour. Hormis la sienne, jamais elle n’avait observé une amélys d’aussi
près, et elle était tellement en état de choc à ce moment qu’elle s’en
souvenait à peine.
— Tu sens ? demanda Sian. Tu sens la puissance et la paix qu’elles
dégagent ?
Leah hocha la tête avec révérence. Elle les sentait déjà avant, mais il y
avait quelque chose de surprenant à en découvrir la source, de presque
magique. Sacré.
— Selon nos croyances, les amélys posséderaient certaines propriétés,
même si ça n’a jamais été officiellement reconnu. Il y a longtemps, des
centres de cure existaient aux quatre coins de l’empire, proches de cryptes
et de lieux tels que Shilumi. Avant Kahini, il n’était pas rare de voir les gens
s’aventurer dans la forêt pour concevoir leur enfant, dans l’espoir que cela
lui apporte santé et longévité.
— Et… ça marche ?
— Je ne sais pas. J’aime penser que oui. Elles nous ont permis de nous
libérer de l’Allégeance, elles nourrissent la terre et sont garantes de
l’équilibre de notre monde, alors pourquoi pas ?
Et, en la voyant ainsi, perdue dans ses pensées et l’air mélancolique,
Leah ne put s’empêcher de se demander à quoi elle pouvait bien songer. Si
elle espérait devenir mère un jour. Après tout, elle devait bien avoir des
projets, des espoirs auxquels se raccrocher pour tenir depuis si longtemps.
Cet exemple ne sortait pas de nulle part… Peut-être rêvait-elle de fonder
une famille avec Caleb, quand tout serait terminé.
Trois heures et quatre sacs généreusement remplis plus tard, les deux
jeunes femmes réintégrèrent les conduits souterrains menant à la base
rebelle. Un silence irréel flottait entre les murs, transformant le bruit de
leurs pas en une symphonie d’échos lugubres.
Leah ne put retenir un énième frisson – de peur, celui-là. La
claustrophobie ne faisait pas partie de ses démons, mais après avoir passé la
matinée au milieu de la forêt et entendu la vie qui l’animait, revenir dans
ces grottes avait quelque chose de perturbant. Pourtant, il y faisait aussi
frais que d’habitude et la lumière brillait toujours du même éclat bleuté qui
donnait mauvaise mine, alors…
Mais son malaise ne la quitta pas. Plus elles avançaient, plus la certitude
de Leah augmenta.
— Il y a un problème, souffla-t-elle alors qu’elles atteignaient enfin le
couloir principal menant aux différents quartiers.
Sian se retourna vers elle, interloquée.
— Quelque chose ne va pas, répéta Leah.
Elle était parfaitement consciente qu’elle devait avoir l’air ridicule et
vaguement hystérique sur les bords, mais maintenant qu’elles étaient de
retour, Leah sentait clairement les griffes de la panique étreindre ses
entrailles. Elle n’avait jamais eu un instinct très fiable – elle ne l’avait
d’ailleurs jamais vraiment écouté – mais ce qu’elle ressentait en cet instant
était trop fort pour être ignoré. Quelque chose clochait.
— Que se passe-t-il ? demanda Sian.
Son air était plus préoccupé que moqueur, contrairement à ce que Leah
craignait. Elle s’apprêtait à répondre qu’elle ignorait d’où lui venait ce
sentiment quand une voix déchira le silence :
— Sian ! Ramène-toi, vite !
Leah sursauta. Au bout du couloir, la silhouette à la peau sombre de Lani
se découpait sur la roche claire et fonçait droit sur elles. Sian s’immobilisa,
surprise. Son regard passa de sa sœur à Leah, pour revenir se poser sur sa
jumelle. Cette dernière ne lui laissa pas le temps de réagir. Sitôt arrivée à sa
hauteur, elle s’empara d’une partie des sacs et l’entraîna à sa suite, le
désespoir tordant ses traits. Leah suivit le mouvement sans même s’en
rendre compte.
— Y a eu un problème à Dianoia.
Des étoiles se mirent à danser devant ses yeux. Elle avait raison. La
mission avait mal tourné. Ce qui ne voulait dire qu’une chose : quelqu’un
était mort.
Qui ? eut-elle envie de demander. Mais les larmes affleuraient déjà,
brûlantes et incontrôlables, et elle dut faire appel à toute sa volonté pour les
retenir.
Ce que dit ensuite Lani lui fit l’effet d’un coup de poing dans l’estomac.
— Zam s’est pris une balle.
Chapitre 13
Si Zam devait concéder une chose au Grand Oracle, c’était l’extrême
attention qu’il mettait à équiper sa milice. La garde phinéenne était la seule
force militaire d’Allunia à posséder des armes à feu dont elle savait
redoutablement bien se servir.
Le jeune homme lança un regard courroucé à sa jambe gauche.
Heureusement, la balle était ressortie de l’autre côté du mollet sans causer
trop de dommage ni toucher l’os. Si on omettait la douleur cuisante, le
handicap et le fait que cela aurait pu lui coûter la vie.
Ça lui apprendrait à ne pas déléguer les tâches. Tout l’empire connaissait
son visage. Envoyer quelqu’un d’autre poser cet émetteur aurait été cent
fois plus avisé, mais ses chances de survie auraient été plus minces encore –
sa blessure en était la preuve. Lui seul pouvait s’en charger. Et, au moins, il
avait réussi.
L’émetteur serait découvert avant d’avoir pu interférer avec l’Allégeance
– il l’avait placé trop loin de l’amélys piégée au sommet du temple de
Dianoia – mais il avait rempli son rôle premier : détourner l’attention du
réel objectif de leur mission.
— Zam !
La porte de sa chambre s’ouvrit à la volée sur une Sian rongée par
l’angoisse. Derrière elle, Lani était en grande conversation avec quelqu’un
qu’il ne vit pas, mais dont il ressentait l’inquiétude avec une acuité
étrangement réconfortante.
Le jeune homme retint un soupir. S’il espérait garder sa blessure secrète,
il pouvait toujours courir. L’information devait déjà avoir fait le tour de la
rébellion à cette heure-ci.
— Je suis désolée, souffla Sian en refermant la porte derrière elle. Je
serais revenue plus tôt si j’avais su…
— Ce n’est rien.
Elle s’installa sur une chaise à côté du lit puis posa une main sur sa
jambe découverte. La fraîcheur de ses doigts lui fit un bien fou – la douleur
le rendait fébrile.
— Que s’est-il passé ?
— Rien de spécial, répondit-il en haussant les épaules.
— Zam.
— Je suis sérieux. Rien de différent des autres fois. On m’a tiré dessus,
et je ne suis pas mort.
Bien qu’elle ait le visage dissimulé par ses mèches noires, il la vit
clairement lever les yeux au ciel.
— Félicitations, nasilla-t-elle en palpant la blessure, satisfaite de le sentir
se contracter sous ses doigts. Ça t’apprendra à te mettre autant en danger.
J’ai presque envie de ne pas te soigner, tiens.
— C’était mon devoir.
— Non, et tu le sais très bien.
Zam baissa la tête, penaud. Les remontrances de Sian étaient les seules à
avoir un effet sur lui, et elle ne se privait pas de ce pouvoir quand il
s’agissait de lui remettre les idées en place. Elle avait souvent raison, du
reste, et il ne lui en était que plus reconnaissant – il n’en serait pas là sans
elle, ni sans aucun de ses amis – mais aujourd’hui, elle se trompait. En tant
que leader de la rébellion, Zam avait l’obligation morale d’attribuer les
différents rôles aux personnes les plus aptes à les remplir. Dans le cas de
cette mission, aucun autre que lui n’aurait pu s’en sortir aussi bien – mieux
valait ça qu’un nouveau décès. Il avait l’habitude de servir de bouclier.
Ce qui ne l’empêchait pas de s’en vouloir pour le souci qu’il causait à
son amie. Qu’il leur causait, à tous.
— À quel moment toi et Caleb avez pensé que neutraliser l’amélys au
sommet du temple était une bonne idée ? poursuivit-elle en fouillant dans
les affaires médicales déposées là. C’est le truc le plus stupide que j’aie
entendu depuis… depuis… C’est le truc le plus stupide que j’aie jamais
entendu.
— C’est parce que tu n’as pas connaissance de l’ensemble du plan.
— Oh mais je t’en prie, éclaire-moi pendant que j’essaie de sauver ta
jambe !
Zam s’esclaffa. Son rire se mua en grognement quand Sian passa une
compresse imprégnée de désinfectant sur la plaie. C’était dans ces
moments-là qu’il réalisait à quel point le tempérament de Caleb avait
déteint sur elle. Elle pouvait être d’une théâtralité quand elle s’y mettait.
Il n’allait pas perdre sa jambe. Tout au plus, il lui faudrait quelques jours
de repos, et il devrait alléger ses entraînements pendant une semaine ou
deux, le temps que les muscles endommagés se réparent, mais il n’avait rien
de sérieux. La quantité de sang perdu et la taille de la plaie rendaient sa
blessure plus impressionnante qu’elle ne l’était en réalité. Sian le savait
pertinemment – elle ne se laissait jamais aller à ses sermons dans le cas
contraire.
— J’attends.
Un soupir s’échappa de ses lèvres. Il n’y couperait pas.
— L’objectif principal était de s’infiltrer dans le temple pour poser des
mouchards afin d’espionner Kahini.
— Je sais. Ce qui n’a rien à voir avec « grimper au sommet de la tour
des âmes sous les yeux de l’ensemble de la garde phinéenne », que je
sache.
— Détrompe-toi. Ça a tout à voir.
La mission d’aujourd’hui était la plus ambitieuse qu’ils avaient mise en
place depuis longtemps. Le temple de Dianoia, l’antre du Grand Oracle,
était encore mieux gardé que le palais impérial et grouillait de soldats. Zam
avait offert la persion parfaite.
Il était l’homme le plus recherché de l’empire. S’amuser à escalader la
tour des âmes pour prétendument neutraliser l’amélys servant de principal
émetteur à l’Allégeance avait de quoi rameuter des garnisons entières. En
réalité, elle ne l’intéressait pas. Kahini en avait des centaines d’autres à
disposition pour la remplacer. S’attaquer à cette amélys – s’y attaquer
réellement – n’aurait été qu’une solution provisoire et inefficace, mais le
Grand Oracle sous-estimait tellement la rébellion qu’il s’était laissé leurrer.
Il avait dû les croire particulièrement désespérés pour tenter une telle
opération.
Sans cette distraction, même le plus talentueux des espions n’aurait pu se
rendre aux points stratégiques dans les entrailles du temple, ni y rester assez
longtemps pour dissimuler convenablement les mouchards.
Il s’agissait de leur unique chance. Une erreur, et ils auraient perdu des
mois, voire des années avant de retrouver une occasion pareille. Or, ils
n’avaient pas autant de temps à perdre.
L’échec n’était pas une option.
Le Grand Oracle manigançait quelque chose. Il était impossible qu’il se
satisfasse éternellement d’avoir trouvé le moyen de manipuler l’énergie des
amélys – une capacité hors de portée des daevas qu’il avait développée il ne
savait comment. Les derniers rapports des espions le montraient de plus en
plus agité. Zam craignait qu’il ait trouvé un moyen de raffermir son emprise
sur la population.
La question était de savoir lequel.
— Tu penses qu’il s’en prendrait aux amélys antiques ? demanda Sian en
terminant son deuxième point de suture.
— Je ne sais pas. De plus en plus de gens résistent à l’Allégeance. Les
simples amélys ne suffisent plus à les soumettre.
— Il en a conscience ?
Il haussa les épaules, la mine sombre.
— C’est justement ce qu’on a besoin de découvrir. Une fois qu’on saura
ce qu’il cherche, on aura les moyens de l’empêcher de l’obtenir.
Et ça serait une avancée considérable pour la rébellion.
Depuis des années, leur rôle se cantonnait au sabotage de matériel, à la
récupération de données et au sauvetage des victimes des rafles, ces
derniers bien moins souvent couronnés de succès que le reste,
malheureusement. Les expériences que Kahini menait sur ces pauvres gens,
à l’abri dans son temple, étaient un autre mystère que Zam espérait percer.
D’où la nécessité absolue d’attirer l’attention ailleurs. Les enjeux étaient
trop importants : cette mission devait réussir. Peu importait le prix à payer.
— Franchement, tu l’as cherché. À quoi nous serviraient ces
informations sans toi pour décider quoi en faire ?
— Personne n’est irremplaçable, Sian.
— Ne prends pas ce ton avec moi, tu es très mal placé pour dire une
chose pareille.
— Je peux savoir ce qui te met dans un état pareil ?
— Ce qui me met dans un état pareil, Zam, c’est que tu t’es inutilement
exposé.
— Sian.
— Tout le monde est irremplaçable à tes yeux, mais toi…
— Sian.
— … tu te permets de ne pas l’être ? Tu es notre leader, par les âmes !
— Sian ?
— Quoi ?
— Je suis désolé. Mon but n’était pas de vous inquiéter. Mais c’était la
meilleure chose à faire, et tu le sais aussi bien que moi. Ce n’est pas parce
que je suis en charge de la rébellion que ma vie vaut plus que la tienne, ou
que celle de n’importe qui d’autre ici. Si quelqu’un possédait les mêmes
capacités que moi, alors oui, je l’aurais sûrement envoyé à ma place au
sommet de cette tour, mais ce n’était pas le cas. Sian, ajouta-t-il quand elle
daigna enfin le regarder. J’ai juré de servir cette cause au péril de ma vie. Et
si c’est là le prix à payer pour réussir, alors je m’en acquitterai avec
honneur, peu importent les circonstances.
La jeune femme acquiesça dans un soupir, vaincue, et essuya la sueur
perlant sur son front.
— Très bien, j’ai terminé. Je te dirais bien de te reposer jusqu’à demain,
mais j’imagine que tu ne m’écouteras pas ?
— Il y a peu de chances. Si on ne me voit pas sur pieds rapidement, tout
le monde va croire que je suis mourant. Et puis, je n’ai aucune intention
d’annuler mon programme de l’après-midi, ajouta-t-il avec un demi-sourire
entendu.
— Oh, si tu parles de l’entraînement de Leah, je pense qu’elle a déjà
compris qu’il n’aurait pas lieu, l’informa Sian en lui rendant son rictus. Elle
est juste derrière la porte et à mon avis, elle est soit morte d’inquiétude, soit
prête à te mettre la raclée de ta vie pour avoir osé nous flanquer une peur
pareille.
Chapitre 14
Les jours qui suivirent ne laissèrent pas une minute de répit à Leah.
Malgré sa blessure, loin d’être aussi grave que l’avait laissé croire le ton
alarmiste de Lani, Zam mit un point d’honneur à s’occuper personnellement
de l’entraînement de sa nouvelle recrue.
D’après lui, c’était uniquement pour la préparer au mieux à ce qui
l’attendait dehors, dans ce monde qu’elle ne connaissait pas, mais Leah le
soupçonnait de s’ennuyer un peu, ainsi coincé dans la base pendant sa
convalescence. Les questions logistiques et administratives ne suffisaient
pas à remplir ses journées, et elle discernait de plus en plus son impatience
derrière son attitude contrôlée.
Quand le travail le retenait, Caleb prenait le relai et continuait de
développer son endurance ainsi que sa force au travers d’exercices toujours
plus barbares. Aux éternelles pompes, tractions et sauts s’ajoutèrent très
vite des sprints dans les escaliers de la base. Officiellement pour renforcer
son tonus ; officieusement, parce qu’il se délectait de sa souffrance ainsi que
de ses jurons toujours plus fleuris et imaginatifs.
Sian et Lani l’emmenaient courir chaque matin à travers l’immense forêt
de Shilumi. De quelques kilomètres, elle finit par en enchaîner une dizaine
sans difficulté.
Si Leah appréciait les changements qu’elle sentait s’opérer en elle, son
énergie nouvelle et ses muscles tout neufs, la rigueur militaire et
l’intransigeance de Zam la menèrent au bord de la rupture à de nombreuses
reprises. Il lui fit frapper des sacs de toile, escalader des falaises abruptes,
courir avec des poids accrochés aux jambes et parfois, même, nager pendant
des heures dans les eaux glaciales des lacs environnants. Aucun ne fit
disparaître ses vêtements, heureusement.
Pourtant, elle eut beau redoubler d’efforts pour progresser au plus vite,
plus les jours passaient, moins elle y parvenait. Pire, elle régressait dans
certains domaines, le lancer de couteaux en tête de liste.
Cette constatation lui procurait une très désagréable sensation de
malaise. D’échec. Or, il n’existait rien que Leah redoutait plus que l’échec –
à part peut-être ne servir à rien. Dans le cas présent, elle cumulait les deux,
et la situation lui pesait bien plus qu’elle n’aurait osé l’admettre.
Elle se trouvait un peu ridicule de se rendre malade à cause de ça. En
soi, rien ne l’obligeait à s’impliquer autant dans la rébellion. Au fil des
jours, elle avait compris qu’on ne la flanquerait pas dehors si elle voulait
rester. Personne ne la forçait à déployer autant d’efforts.
Ce n’était pas son combat. Pas son problème. Elle n’avait pas à risquer
sa peau pour les Alluniens. Elle ne le faisait pas sur Terre pour les siens et
n’en avait même jamais ressenti le besoin.
Alors pourquoi ici, oui ? D’où lui venait cet ardent désir de jouer un rôle
actif qui grandissait en elle jour après jour ? Parce que c’était à sa portée ?
Parce qu’elle ne pouvait plus se cacher derrière la sécurité de son foyer en
se trouvant des excuses ? Elle n’en savait rien. Mais, oui : elle voulait faire
quelque chose qui comptait, pour une fois.
Mais pour ça, il fallait impérativement qu’elle s’améliore.
— Est-ce que… est-ce qu’un truc cloche chez moi ? demanda-t-elle un
jour lors de la pause déjeuner.
— Là comme ça, je dirais que non, jugea Caleb, mais je peux chercher,
si tu y tiens.
— Je suis sérieuse.
— Moi aussi. Qu’est-ce qui te fait penser ça ?
Tout le monde était réuni dans leur salle commune habituelle, celle où
l’amélys violette tournoyait avec flegme dans la paroi. Attablés à ses côtés,
Sian, Lani, Caleb et Alinoé avaient le nez plongé dans leur assiette de purée
et de viande séchée. Ils relevèrent la tête à l’unisson. Leah passa une main
dans ses cheveux pour se donner contenance.
— J’en sais rien, c’est… je ne progresse pas, lâcha-t-elle de but en
blanc.
— Quelle drôle d’idée.
— Je t’assure. Je suis là depuis presque trois semaines et… et aucune
amélioration. Je n’ai pas encore manié la moindre arme digne de ce nom et
j’arrive même plus à toucher une cible avec un simple couteau !
— N’insulte pas les couteaux, ce sont de vraies armes.
— Ouais, de vraies armes que je ne suis même pas capable de manipuler
correctement. Sans déconner, je…
— Respire, Leah.
La jeune femme pinça les lèvres, luttant pour juguler son angoisse.
Maintenant qu’elle avait commencé à parler, elle la sentait prête à déborder,
entraînant d’autres émotions dans son sillage. Des émotions plus sombres et
plus violentes, qu’elle refoulait depuis son arrivée ici et qui se débattaient
de plus en plus fort contre son verrou mental. Hors de question de les laisser
s’échapper, elles non plus.
— C’est normal que tu aies l’impression de stagner. Tu suis un
entraînement intensif avec tout juste assez de temps pour manger et dormir,
tu n’as aucun recul. Moi, je peux t’assurer que tu en fais, des progrès, et
qu’ils sont fulgurants.
— C’est ça, ouais. Écoute, c’est gentil d’essayer de me réconforter,
souffla-t-elle, mais je préférerais garder les mensonges pour les trucs
drôles.
Le sourire de Caleb s’affaissa.
— Je ne me permettrais pas de mentir là-dessus.
— Je confirme, renchérit Lani. C’est un trou du cul, mais pas à ce point.
— Si vous le dites.
Elle se sentait misérable. Elle était injuste de douter d’eux alors qu’ils
faisaient tout leur possible pour l’aider à s’adapter à leur monde, qu’ils
veillaient à ne jamais la laisser seule trop longtemps pour l’empêcher de
ruminer ses idées noires, mais elle ne pouvait pas s’en empêcher. Elle était
trop à fleur de peau ces derniers jours pour parvenir à se contrôler.
— Sois patiente, temporisa Sian. Tu prends le problème dans le mauvais
sens : ça ne fait que trois semaines que tu es là. Ce n’est rien du tout.
— Mais…
— Tu sais au bout de combien de temps j’ai pu courir sur une aussi
longue distance que celle que tu parcours chaque matin ? Cinq mois. Et dès
que j’arrête plus de deux jours, je suis obligée de reprendre à un niveau
inférieur parce que mon corps est un fainéant.
— J’ai réussi à lancer mes couteaux au cœur des cibles au bout d’à peine
un mois, ajouta Lani, mais je n’ai jamais eu assez de force pour manier une
épée.
— Tu n’as pas besoin de devenir excellente en tout, tout de suite, Leah.
Faire de ton mieux est déjà bien assez. C’est ce que tout le monde fait ici.
Cette fois, elle était vraiment sur le point de craquer. Ils avaient raison.
Elle n’était qu’humaine, après tout. Ravalant ses larmes en même temps que
le reste de son verre d’eau, Leah compta mentalement jusqu’à dix avant de
reprendre d’une voix enrouée :
— Je sais, mais…
Elle déglutit.
— … je n’ai pas envie d’être un boulet.
Le silence qui suivit était chargé de compassion. Comme si tout le
monde, autour de la table, avait déjà éprouvé cette crainte – et sans doute
était-ce le cas. Eux aussi avaient débuté. Eux aussi avaient dû s’adapter.
— Tu sais, observa prudemment Alinoé de sa voix rocailleuse, je pense
que tu te mets beaucoup trop de pression, et que c’est ça qui t’empêche de
progresser comme tu l’aimerais.
— Comment ça ?
— À cause de tes origines… problématiques, ton entraînement a été
confié aux membres du cercle de commandement. Tu passes ton temps avec
les meilleurs éléments de la rébellion, Zam en particulier. Ça t’a donné des
standards extrêmement élevés. Essaie de te rappeler qu’il ne s’agit pas de «
standards », justement, mais d’un degré de compétences qu’il leur a fallu
des mois, des années, voire une vie entière dans le cas de Zam, pour
acquérir. Et sois un peu plus indulgente avec toi-même. La personne que tu
es, celle que tu es en train de devenir, est plus que suffisante à nos yeux. Il
n’y a aucun risque que tu deviennes un boulet.
Les autres acquiescèrent en silence.
— Ça ne sert à rien de te rendre malade avec une quelconque
compétition.
— Je ne suis pas…
— Si, tu l’es. Peut-être pas avec nous, mais tu es en compétition avec
toi-même.
— Ce qui n’est pas un mal, s’immisça Caleb. Du moment que tu ne te
perds pas dans le processus.
— Oui, poursuivit Sian. Ménage-toi. Ce n’est pas grave si tu as
l’impression d’échouer pour le moment ; ça fait partie de l’apprentissage.
Une fois que tu auras assimilé ça, tu réussiras à progresser.
Là était tout le problème. Leah refusait d’échouer. Cette simple idée la
rendait malade. À côté d’elle, Lani lui adressa un sourire réconfortant.
— Zam prend son rôle très au sérieux. Crois-moi, il ne perdrait pas
autant de temps avec toi si tu n’en valais pas la peine.
— Totalement d’accord, approuva Caleb. Et moi non plus, soit dit en
passant. On a tous mieux à faire que tenter de former des incapables. Si
t’étais si nulle que tu le penses, on t’aurait attribué un poste à ta mesure.
— Genre quoi ?
— Genre la cuisine, parce que j’en ai marre de bouffer de la purée à tous
les repas et que je serais curieux de savoir ce qu’on mange dans ton monde.
Ou la surveillance, les soins… c’est pas le boulot qui manque. Ou alors…
— Quoi ?
Les lèvres de Caleb se retroussèrent en un rictus démoniaque.
— Ou alors, tu es vraiment nulle, et Zam s’obstine à t’entraîner pour des
raisons vachement moins avouables.
— Et allez, se lamenta Lani en levant les yeux au ciel.
— Mais oh, attends, c’est vrai : Zam n’étant pas du genre à perdre son
temps avec des cas désespérés, ça signifie sûrement… mais oui ! Ça signifie
que tu n’es pas nulle. Démonstration imparable, mon chou. Même s’il doit
bien y avoir quelques raisons inavouables cachées là-dedans.
Il se rencogna dans le dossier de son fauteuil et dévisagea Leah d’un air
qui se voulait mystérieux.
— Si tu parles de ses tendances sadiques, je suis parfaitement d’accord.
Hier, il m’a carrément obligée à courir avec un sac de quarante kilos sur le
dos.
— Et ?
— C’est plus de la moitié de mon poids !
— Estime-toi heureuse qu’il ne t’ait pas forcée à le porter, lui, sur ton
dos. C’est tout à fait le genre de choses dont il est capable.
Tous partirent d’un rire léger en imaginant la scène – y comprit Leah.
Une bouffée de gratitude l’envahit. Elle se sentait mieux.
— Merci beaucoup, soupira-t-elle.
— Pas de quoi ma belle, répondit le maître d’armes. Je sais que c’est pas
facile tous les jours. T’as plutôt l’air du genre à tout garder pour toi, mais
franchement, n’hésite pas à venir nous voir la prochaine fois que tu doutes.
Moi ou n’importe qui. OK ?
— OK.
— J’insiste. On te laissera pas te noyer là-dedans.
— Et si ses blagues douteuses te rebutent, je suis là, lui glissa Lani.
— Merci. Vraiment.
— Mes blagues ne sont pas douteuses.
Cette fois, Leah rit de bon cœur.
Ils avaient raison. Son impatience et son intransigeance l’empêchaient de
se focaliser sur le positif. Zam finirait par l’envoyer sur le terrain. Alors,
elle pourrait arrêter d’être ce poids mort qu’elle redoutait de devenir et
enfin prendre la réelle mesure de ce dans quoi elle s’était embarquée.
L’atmosphère de la salle changea soudain. Les conversations se turent et
tous les rebelles présents orientèrent leur regard vers le nouvel arrivant.
Leah n’eut pas besoin de le voir pour deviner de qui il s’agissait. Bien qu’il
ne soit pas du genre à s’enfermer dans son bureau, ni à vivre en retrait des
autres, chacune des apparitions de Zam provoquait la même réaction, le
même silence respectueux mêlé de fascination.
Après avoir salué tout le monde, il vint se planter devant sa table avec un
sourire qui n’augurait rien de bon.
— Je… je peux finir de manger ?
— Non. Et ne fais pas cette tête, ce n’est qu’un peu d’escalade.
— Qu’un peu, ouais, maugréa-t-elle tandis que ses compagnons
s’esclaffaient en silence.
Elle les fusilla du regard ; ils ricanèrent de plus belle. Zam resta focalisé
sur elle.
— Je te laisse dix minutes pour me rejoindre devant la sortie nord.
— C’est mauvais pour la digestion de faire du sport après un repas. On
ne peut pas attendre deux petites heures ?
— Dépêche-toi, sourit Zam en tournant les talons. Tu sais ce qui t’attend
si tu traînes.
Il ne boitait presque plus, maintenant.
Résignée, Leah reposa ses couverts dans son assiette en ignorant les
nombreux regards braqués sur elle. Les membres de la rébellion avaient
beau connaître son nom et s’habituer à sa présence, elle entretenait peu de
liens avec eux. Elle aurait aimé y remédier, mais la peur de trahir ses
origines s’ajoutait à son manque de temps et à sa fatigue, formant un mur
infranchissable entre eux.
Elle s’en soucierait plus tard. Pour le moment, elle devait survivre à
l’après-midi qui s’annonçait.
— Ne t’inquiète pas, le vertige finit par disparaître, la rassura Sian.
— Par contre à ta place je laisserais vraiment tomber la fin du repas et je
me grouillerais, se moqua Caleb. La sortie nord est à vingt minutes de
marche et il t’attend dans dix.
— Sérieux ?
— Ouaip. T’as intérêt à courir.
— Eh merde !
— Tu es en retard.
Leah adressa un regard d’excuses à Zam, tout en priant intérieurement.
Une minute de retard signifiait dix minutes d’entraînement en plus, comme
elle l’avait appris à ses dépens.
— De cinq minutes.
— Oh, la vache.
— N’est-ce pas. Tu as de la chance, je n’ai pas une heure supplémentaire
à t’accorder aujourd’hui.
Elle soupira de soulagement. L’escalade était sa bête noire. Pendant les
autres exercices, elle se plaignait pour la forme parce que ça l’aidait à
évacuer sa fatigue et à tenir jusqu’à la fin, mais là…
— Aujourd’hui, tu vas tout simplement escalader les gorges.
Trop simple. Elle s’était déjà entraînée sur les parois intérieures de la
base, bien plus lisses que celles qui s’élevaient devant elle. Il y avait
anguille sous roche.
— Sans corde ni harnais, ni personne pour t’assurer.
Cette anguille-là, par exemple.
— C’est dégueula…
— C’est ta faute, la coupa Zam dans son indignation.
— Tu m’as laissé dix minutes pour un trajet qui en prenait vingt.
— En courant, il en prend cinq. Tu t’y mets tout de suite.
— Super.
— Et sans râler.
— Évidemment.
Autant dire qu’elle allait y laisser la peau. Jamais, jusqu’alors, elle
n’avait grimpé sans être assurée, et son obstacle du jour était bien plus haut
que tout ce qu’elle avait jamais pratiqué. Les prises faciles qu’elle
distinguait ne suffisaient pas à la rassurer face à l’inclinaison négative du
mur.
— Alors ?
— Alors adieu, Zam.
— Quel pessimisme, on dirait que tu n’as pas confiance en moi.
— J’ai confiance en toi quand tu m’assures. Là, j’y vais sans rien, je te
rappelle. Donc à moins que tu puisses me rattraper au vol si je tombe de,
quoi… ça fait bien trente mètres, non ?
— Soixante-cinq.
— Voilà. Donc, non, désolée, mais la confiance est moyennement
présente. Je vais m’aplatir comme une crêpe.
— Mais non.
— Mais si.
— J’ai confiance en toi.
— C’est bien, ça fait au moins une personne.
— J’estime que tu es prête pour cet exercice, conclut simplement Zam
en haussant les épaules.
Il ne put retenir un sourire quand elle leva les yeux au ciel en grimaçant.
Tout en Leah respirait la passion. Ses réactions, sa manière de se jeter à
corps perdu dans ses exercices, la façon dont elle lui tenait tête quand elle
s’estimait flouée malgré la crainte respectueuse qu’il lui inspirait… La
moindre de ses émotions transparaissait sur son visage en dépit de ses
efforts pour les dissimuler, et il devait avouer qu’il prenait un malin plaisir à
la taquiner juste pour lire sur ses traits tout ce qu’elle n’osait jamais
formuler à haute voix. Dans l’espoir, aussi, qu’elle finisse par laisser sortir
tout ce qui la rongeait.
Il la sentait perdue, triste et en colère. Déterminée, également. Sa force
de caractère, mise en sommeil par les récents chamboulements, se réveillait
petit à petit à force d’être poussée dans ses retranchements. Il n’en faudrait
plus beaucoup avant qu’elle explose et se défasse de ses sentiments
négatifs. Après ça, Zam espérait de tout cœur qu’elle serait en mesure
d’avancer.
Son air malicieux disparut sitôt que Leah fut tombée pour la première
fois, d’une hauteur de près de deux mètres et en plein sur un éboulement
rocheux. La jeune femme retint de justesse un gémissement quand sa
cheville se tordit, puis se remit debout avant que Zam ait eu le temps de
venir la relever ou de s’inquiéter pour elle. Ses jambes éraflées flageolèrent
tandis qu’elle reprenait son ascension, mais elle mit un point d’honneur à ne
rien laisser paraître.
Elle pouvait y arriver, elle en était capable. Et elle comptait bien le lui
montrer. Tout ce qu’il lui fallait, c’était une nouvelle méthode pour vaincre
le vertige. Se remémorer les paroles réconfortantes de ses amis un peu plus
tôt, par exemple. C’était un bon début.
Ses mains s’accrochèrent fermement à une prise. Puis à une autre. La
pointe de son pied effleura les aspérités de la roche, se posa sur la plus sûre.
Elle se hissa un peu plus haut.
Sa première vraie difficulté se présenta à mi-chemin. Là, l’inclinaison
négative du mur s’accentuait jusqu’à passer presque à l’horizontale. Leah
s’octroya une brève pause, paupières closes, le temps de soulager un peu les
élancements dans ses bras, puis s’engagea au-dessus du vide.
Heureusement, cette partie de l’ascension n’était pas bien longue, et la
jeune femme ne resta suspendue que quelques secondes avant de basculer
sur un petit rebord, les bras en feu.
La voie qu’elle suivait à présent présentait des prises faciles de bonne
taille, tant et si bien qu’elle se laissa griser par la confiance et voulut
accélérer le rythme.
Puis son pied glissa, un peu trop fort, un peu trop vite. Elle partit en
arrière dans un hoquet de frayeur. Se rattrapa de justesse.
— Leah, reprends-toi ! Cherche une prise !
— Tu crois que je fais quoi là ?
Néanmoins, le ton inquiet qu’elle avait bien cru entendre lui redonna du
courage. Elle ferma les yeux. C’était toujours plus facile ainsi. Les muscles
bandés, elle palpa la roche poreuse du bout des doigts jusqu’à y trouver de
quoi poursuivre son ascension. Puis elle se remit à grimper en soufflant.
Ses cuisses irradiaient de douleur. Ses bras étaient en feu. Quant à son
souffle, elle se félicitait de ne pas être asthmatique.
Elle y était presque. Des racines d’arbres crevaient la pierre juste audessus et lui tendaient leurs griffes tordues. Leah examina rapidement les
environs en s’invectivant au calme. Ses membres commençaient à échapper
à son contrôle. Il ne fallait surtout pas qu’elle commette une erreur
maintenant. Elle devait agir vite et bien.
Au sol, Zam était silencieux.
Elle réalisa très vite que le seul moyen d’atteindre cette prise facile qui
l’emmènerait au terme de son ascension était de sauter. Un petit saut de rien
du tout – plutôt un sursaut en fait – qui lui permettrait de combler la
distance que son mètre soixante-huit lui refusait.
Elle pouvait le faire. Elle devait le faire.
Elle n’y arriverait pas.
— C’est pour aujourd’hui Leah !
Elle s’élança sans se laisser le temps de réfléchir davantage. Ses bras
parurent sur le point de s’arracher à ses épaules lorsque ses mains
agrippèrent une racine. Sans se laisser le temps de souffler, et parce qu’elle
n’en pouvait plus, Leah investit ses dernières forces pour se hisser en
sécurité en haut de la falaise.
Elle s’affala dans l’herbe humide en tremblant et ferma les yeux. Elle
avait réussi. Elle était écorchée de partout, ses poumons manifestaient leur
mécontentement en sifflant, son cœur tambourinait contre ses côtes comme
s’il cherchait à s’enfuir et elle avait envie de pleurer de soulagement, mais
elle avait réussi. Elle entendit à peine les appels de Zam tant le sang hurlait
à ses oreilles, comme pour la punir d’avoir eu une telle audace. Combien de
temps avait-elle mis ? Quinze minutes, peut-être vingt. Pas plus de trente,
c’était certain. Et elle n’était pas tombée.
Plus que la fierté, la joie de s’être dépassée et d’avoir surmonté ses
angoisses prédominait. Ils avaient raison, tous : elle progressait bel et bien.
Jamais elle n’aurait été capable d’une telle prouesse auparavant.
— Pourquoi tu ne m’as pas répondu ?
Leah rouvrit les yeux juste à temps pour voir Zam s’accroupir à côté
d’elle, l’air mécontent. Comment avait-il réussi à la rejoindre en si peu de
temps ?
— Plus… de souffle.
— Ne me laisse pas m’inquiéter comme ça.
Il s’était inquiété ? Un frisson remonta le long de l’échine de Leah qui se
gifla mentalement avant de rétorquer :
— Genre. Si j’étais tombée, tu l’aurais vu et entendu.
— Je ne parle pas de ça. J’avais pris mes dispositions pour assurer ta
sécurité. Tu ne risquais rien.
— Ah… j’aurais dû m’en douter. Alinoé était dans le coin pour amortir
ma chute ou un truc du genre ?
— Non.
— Alors qui ?
— Moi.
Cette affirmation plongea Leah dans la perplexité. Était-il en train
d’insinuer qu’il aurait pu la rattraper, peu importait la hauteur à laquelle elle
se trouvait ? Était-il un daeva, lui aussi ? La couleur de ses yeux ne
correspondait pas, pourtant. Méprenant son silence pour de la déception, il
reprit :
— Le but de l’exercice était de te faire prendre confiance en toi, je
n’allais pas te laisser te tuer bêtement. Tu es capable de beaucoup, Leah, il
faut juste que tu arrêtes d’avoir peur.
La jeune femme cilla. Ça ressemblait presque à un compliment – une
nouveauté dans la bouche de Zam.
— Par contre, il est primordial de communiquer. Si je t’appelle, tu
réponds, sauf si ça compromet ta sécurité. La forêt de Shilumi est vaste et
inhabitée, mais le risque zéro n’existe pas. Compris ?
— Compris. J’ai mis combien de temps ?
— Un petit quart d’heure. Si tu n’avais pas paniqué inutilement, tu
aurais mis moins de dix minutes.
Leah se rassit péniblement. Elle ne se sentait pas d’attaque pour
redescendre, ni pour des pompes ou quoi que ce soit d’autre, mais il leur
restait plus de deux heures d’entraînement. Heureusement qu’il n’avait pas
le temps d’y ajouter les cinquante minutes supplémentaires dues à son
retard.
— Je t’offre cinq minutes pour récupérer.
— Et après ?
— De rien. Après, répondit-il en s’éloignant, on passe aux choses
sérieuses.
— Et c’est quoi ?
— Tu verras bien.
Et en effet, elle vit plus que bien. Quand Zam réapparut au bout de très
exactement cinq minutes, Leah était de nouveau sur pieds et ne put louper
l’énorme épée qu’il avait ramenée. Elle la détailla, bouche bée. Qui utilisait
ce genre de truc ? Qui était assez fort pour la manier ? La lame devait faire
les trois-quarts de sa taille – au moins – et être aussi large qu’elle. Elle siffla
avec emphase.
— C’est pour être sûr de ne pas me louper, l’épée géante ?
— Je pourrais te clouer au sol avec un cure-dents, contra-t-il avec
sérieux.
— Justement. D’où le fait que ce monstre me paraisse, euh…
— Impressionnant ?
— Superflu et grandement disproportionné. Si le but de cet exercice est
de m’entraîner à esquiver les coups, tu n’en as pas besoin…
Leah esquissa un sourire carnassier.
— À moins que tu aies quelque chose à compenser.
Cette fois, Zam laissa échapper un bref ricanement.
— Tout va très bien de ce côté-là, ne t’inquiète pas.
— Si tu le dis.
— Tu veux vérifier ?
— Je… quoi ?
Son rire s’étrangla dans sa gorge. Pour toute réponse, il haussa un sourcil
provocateur.
— J’hallucine, c’était de l’humour ? Oh mon dieu Zam, préviens la
prochaine fois, je pensais que tu ne connaissais même pas ce concept !
— Encore un point sur lequel tu te trompes. Je peux être très drôle quand
je veux.
— Je vois ça. Qu’est-ce que ça fait ?
— Quoi donc ?
— De te défaire de toutes ces couches et ces couches de mystère dans
lesquelles tu te drapes à longueur de temps pour t’amuser un peu ?
Cette fois, le jeune homme éclata franchement de rire – un son
absolument merveilleux – et se mit en garde. Leah leva les mains devant
elle.
— Zam. Vas-y doucement, s’il te plait. Je n’ai rien pour me défendre.
— Ce n’est pas mon problème. En situation réelle, ton adversaire ne te
fera pas de cadeau.
— Je t’assure, je tiens à peine debout.
— Dois-je demander à Sian d’envoyer un brancard ?
— Ça… pourrait être une idée.
En temps normal, jamais elle aurait admis être à bout de forces – elle ne
l’avait jamais fait jusqu’à maintenant – mais l’atmosphère étonnamment
décontractée qui régnait entre eux la rendait téméraire. La rapprochait de
celle qu’elle était avant.
Elle n’arrivait pas à croire qu’elle avait osé lâcher ce genre de remarque
à Zam. Et qu’il avait répondu. Après des semaines de froide intransigeance,
elle devait admettre que découvrir cette facette de sa personnalité était loin
de lui déplaire.
Elle se résignait à se prendre la raclée de sa vie quand elle vit Zam se
raidir. Son sourire s’évanouit aussitôt, remplacé par une intense
concentration qui lui donna la chair de poule.
— Leah, souffla-t-il, ses lèvres remuant à peine. Retourne à l’intérieur le
plus rapidement et le plus silencieusement possible.
— Qu’est-ce que…
— Vite. Quelqu’un approche.
Chapitre 15
Une porte fermée, puis une autre. Leah dévala les escaliers à toute
vitesse. Le bruit de ses pas résonnait contre les parois de pierre nue dans les
couloirs vides. Le sang rugissait à ses oreilles.
Elle courait. Oubliées les courbatures, oubliée la belle assurance. Elle
n’était plus que peur. Peur pour Zam, pour elle, pour tout le monde ici, peur
d’être finalement projetée au-devant de cet avenir jusqu’alors encore flou.
Un nouvel escalier. Une porte, puis une autre. Un couloir.
Leah déboucha dans le poste de contrôle, celle où les radars
holographiques clignotaient en permanence. Caleb se trouvait là en
compagnie d’Alinoé et d’une poignée d’autres rebelles, tous plongés dans la
contemplation des écrans holographiques. Personne ne releva son arrivée.
— Caleb…
— Je sais, la coupa-t-il.
Jamais elle ne l’avait vu si sérieux. Sous la lumière bleue, ses traits
crispés paraissaient brusquement vieillis.
— Qu’est-ce qui se passe ? demanda Leah quand elle eut retrouvé un
semblant de respiration. Qu’est-ce que c’est ?
— On n’est pas sûr.
Elle se tourna vers Alinoé. Le daeva se tenait légèrement en retrait, les
bras croisés et son visage aussi impassible que d’habitude. S’il ressentait de
l’inquiétude, il la dissimulait à merveille.
Sans y prendre garde, Leah se rapprocha de lui, à la recherche d’un peu
de réconfort – quand bien même il était sans doute la personne la moins
indiquée pour remplir ce rôle.
— Les radars ont détecté une présence. Sauf qu’on ne sait pas si elle est
humaine ou animale, amie ou ennemie.
— Les radars détectent les animaux ?
— Ils détectent tout.
— Comment vous arrivez à les distinguer ?
Son cœur cognait toujours aussi fort contre ses côtes. Alinoé secoua la
tête.
— Aucun être vivant ne peut franchir nos barrières de protection sans y
être autorisé. Pas même un écureuil.
Leurs barrières de protection ? Elle ne savait même pas qu’il en existait,
même si ça n’avait rien de surprenant, au fond ; jamais ils n’auraient pris le
risque de laisser la base sans surveillance malgré son camouflage.
Cependant, la question la plus immédiate qui tourmentait Leah ne portait
pas sur ce sujet :
— Où est Zam ?
Les iris d’Alinoé s’embrasèrent quand il posa son regard calme sur elle,
mesurant ses émotions. Elle s’empressa de reporter le sien sur
l’hologramme. Les deux points rouges sur l’écran lui fournissaient un début
de réponse, mais l’inquiétude lui tordait l’estomac à l’idée de le savoir seul
et en danger potentiel.
— Toujours dehors.
— Où sont les renforts ?
— Il n’y a aucune raison d’en envoyer pour le moment. Zam va d’abord
identifier la menace, puis nous aviserons.
— En fonction de quoi ?
En guise de réponse, Caleb désigna les écrans du menton.
— En fonction de ce que nous verrons.
La poitrine de Leah se serra plus fort. Cette réponse ne lui convenait pas
du tout.
— Ça va aller. Il ne risque rien.
Elle voulut rétorquer qu’il n’en savait rien, mais elle s’abstint. Déjà
parce qu’au contraire, il devait le savoir bien mieux qu’elle. Ensuite, car
elle ne voulait pas les déranger avec ses angoisses de débutante. Elle n’avait
pas l’habitude ; eux, si.
Ce qui ne l’empêchait pas d’être rongée par l’anxiété.
La salle entière retenait sa respiration, muscles tendus, mâchoires
serrées, regards alertes. Seuls les « bip » intermittents des appareils de
détection troublaient le silence pesant qui l’enveloppait.
Puis soudain, tout fut terminé. La tension s’évanouit, tout le monde se
détendit dans un même soupir. La pastille « INTRUS » qui clignotait sur
l’un des écrans disparut, les alarmes se turent. Le monde se remit à tourner.
— Tout va bien, lui expliqua Alinoé alors que Leah regardait, hébétée,
les rebelles se passer la main sur le visage, se frotter les yeux ou se détendre
la nuque.
— Qu’est-ce qui s’est passé ? demanda-t-elle à nouveau.
— Je n’ai pas plus d’éléments que tout à l’heure.
— En tout cas, la menace est écartée, intervint Caleb.
Son sourire réapparut, plus éclatant que jamais. Dans la pénombre bleue
des hologrammes, ses dents étaient d’un blanc surnaturel.
Personne ne quitterait la pièce tant que Zam ne revenait pas pour
confirmer que tout était rentré dans l’ordre – ce qui prenait un temps
étonnamment long. Les rebelles restèrent à tourner en rond, Leah parce
qu’elle ne savait absolument pas où aller, les autres parce qu’ils attendaient
que la cafetière ait terminé son travail. On lui servit une tasse fumante sans
lui demander son avis.
— Je crois que je suis suffisamment énervée comme ça, protesta-t-elle
cependant.
— On n’a jamais assez de café, la contredit Caleb.
Ses traits, tirés par la tension, démentaient la tranquille nonchalance de
sa voix.
— T’es pas obligée de rester, tu sais, poursuivit-il. Zam risque d’en avoir
pour un moment.
— Qu’est-ce qu’il fait ?
— Il vérifie que nos protections n’ont pas été endommagées, mais avec
son fichu zèle arshkan, ça m’étonnerait pas qu’il en ait jusqu’à demain
matin.
Leah avala son café de travers et se mit à tousser en jurant, déclenchant
l’hilarité de son compagnon.
— Zam vient d’Arshka ? s’étonna-t-elle d’une voix rauque une fois
remise.
— Tu ne savais pas ?
— Non ! Enfin, j’avais compris qu’il n’était pas originaire d’Allunia,
avec son accent et son physique, disons…
— Super sexy ?
— … atypique, par rapport aux vôtres. Mais…
Mais ses maigres connaissances de ce monde ne lui avaient pas permis
d’en déduire davantage. En revanche, elle se rappelait très bien les paroles
de Sian évoquant la froideur et l’inhospitalité de ce peuple vivant sur le
lointain continent de glace.
— Qu’est-ce qu’il fiche à Allunia ? questionna-t-elle sans parvenir à
cacher sa fascination.
Un rictus de connivence illumina le visage de Caleb.
— T’auras qu’à le lui demander.
Les Arshkans gardaient farouchement leurs frontières dans un sens
comme dans l’autre et évitaient au maximum d’interagir avec le reste du
monde. Que Zam en soit parti constituait déjà une source d’étonnement,
mais qu’il se retrouve à la tête d’une rébellion qui ne le concernait pas –
mieux, qu’il en soit à l’origine… voilà qui remettait les choses en
perspective.
D’une certaine manière, cela l’aida à apaiser ses angoisses : elle n’était
pas la seule immigrée, si on pouvait dire ça comme ça, parmi les rebelles.
Avec un peu de chance, le temps finirait par œuvrer et elle serait à son tour
capable de se sentir réellement concernée par leur cause. De s’y investir
pour de meilleures raisons que la peur de l’abandon.
— Du coup Leah, reprit Caleb sans se départir de son sourire, comment
s’est passé ton entraînement en tête à tête avec notre cher leader ? C’était
sympa ? Il s’est mis torse nu ?
— Garde tes fantasmes pour toi, tu veux ? Et non.
— Je te retourne le conseil.
Elle leva les yeux au ciel.
— Quoi ? Au moins la moitié de la rébellion fantasme sur lui, hommes et
femmes confondus, et je suis prêt à parier que même sous l’emprise de
l’Allégeance, les Alluniens soupirent en voyant sa tête sur les avis de
recherche. Toi qui le côtoies tous les jours, tu ne vas pas me dire que tu es
insensible à ce qu’il dégage.
— T’es lourd, tu sais ?
— Oui mais j’aime bien, ça me détend. Et j’ai d’excellentes raisons de
penser que je suis dans le vrai.
— Oh et comme quoi, je te prie ?
— Comme la façon dont tu réagissais à son contact le soir de ton arrivée,
avant qu’on t’emmène au lac, pour commencer.
Leah ravala sa réplique, stupéfaite. Elle se rappelait clairement ce qu’elle
avait ressenti pour le charismatique chef des rebelles lorsqu’il l’avait
interrogée pour la première fois – ce genre d’émotion violente laissait des
traces – en revanche, elle ne pensait pas que quiconque l’avait remarqué.
— Ou la façon dont tu le bouffes des yeux chaque jour.
— Tu confonds avec l’envie de meurtre, je crois.
— Il va vraiment falloir que tu t’entraînes à mentir, Leah, c’est une
catastrophe.
— Tu n’as qu’à imaginer ce que tu veux.
— Me tente pas, j’ai une imagination débordante.
— Urh, pitié.
— Est-ce qu’il fait des trucs bizarres, des fois ?
Elle mima une intense réflexion.
— Tu veux dire, autre que froncer les sourcils en grognant « applique-toi
Leah » ? Non. Désolée de te décevoir, mais je n’ai fait qu’escalader une
falaise, je n’ai rien vu d’excitant à part un sacré tas de cailloux.
Et la réaction de Zam à son sous-entendu tendancieux – son sourire
désarmant, son éclat de rire, ses yeux pétillants… Mais ça, Caleb ne le
saurait jamais.
Ce fut le moment précis que choisit l’intéressé pour pénétrer dans la
pièce. Leah bondit sur ses pieds, imitée par Caleb et Alinoé, qui se
relevèrent toutefois avec moins d’empressement. Le soulagement lui donna
le tournis. Les yeux de Zam s’accrochèrent aux siens.
— Alors ?
— Je n’ai rien vu, informa-t-il Caleb en détournant le regard. Il ne s’est
pas approché assez près.
— Il ?
— Un homme, d’après les traces. En éclaireur.
— Un daeva ?
La voix d’Alinoé n’était qu’un mince filet fatigué.
— J’en suis presque sûr. Personne d’autre ne pourrait repérer les
barrières.
Il y eut un instant de flottement durant lequel Alinoé, mal à l’aise, fit
jouer ses doigts métalliques pour en chasser des fourmis imaginaires.
— S’ils ont altéré nos défenses…
— J’ai vérifié. Tout est en ordre.
— Tu crois qu’ils nous ont repérés ? s’enquit Caleb en tripotant
nerveusement l’un des nombreux poignards qui ne quittaient jamais sa
ceinture.
— Ils ont repéré nos barrières. Ils reviendront pour tenter de réduire le
périmètre de leurs recherches.
— On fait quoi ?
Leah avait parlé malgré elle, avant qu’elle ne songe à retenir ses mots.
Zam la considéra quelques secondes avant de décréter :
— Je place l’ensemble du camp en état d’urgence. Que tout le monde se
tienne prêt à évacuer. Caleb, tu transmets l’info.
En dépit de ce qu’elle avait imaginé, aucun changement notable ne se
produisit au sein du quartier général – si on omettait le fait que les gens se
déplaçaient armés et équipés de sacs contenant quelques affaires de
première nécessité. Tout le monde déambulait comme à l’accoutumée et
s’adonnait à ses tâches quotidiennes. Nulle tension n’alourdissait
l’atmosphère, là où Leah aurait cru qu’au moins l’unité combattante serait
sur le qui-vive. Mais non. La vie suivait son cours, tout simplement. Les
rebelles avaient l’habitude de ce genre de situation. Elle aussi s’y ferait, un
jour.
Bien sûr, Zam annula sa séance d’entraînement du lendemain. Démunie
et, elle devait le reconnaître, un peu déçue, elle s’exerça donc seule dans la
salle d’armes, laissée spécialement ouverte le temps que l’alerte soit levée.
La fraîcheur des lieux et son silence pesant la firent frissonner. C’était la
première fois qu’elle trouvait l’endroit désert. Son regard s’attarda sur les
différentes épées tapissant le mur en face d’elle et le discret chatoiement du
métal sous la lumière artificielle.
Et si… elle essayait ? Juste pour voir ? Pour éprouver le poids d’une
lame, se rendre compte des transformations physiques liées à son
entraînement ? Pour voir si elle était capable de la manier, et avec quelle
aisance ? Après tout, personne ne le saurait.
Avec un frisson d’excitation, Leah laissa ses doigts courir sur la surface
froide d’une arme de taille impressionnante, large comme son avant-bras
était long, qui ressemblait à s’y méprendre à celle de Zam. Toute blague
douteuse mise à part, elle se demandait comment il parvenait à manipuler la
sienne. Il était musclé, certes, mais pas à l’excès non plus. Enfin, d’après ce
qu’elle devinait sous ses vêtements.
Finalement, son attention se porta sur une petite lame d’un rouge vif,
effilée et légèrement courbe, dont la garde en croix semblait lui conférer
une grande maniabilité. Après avoir inspiré à fond, elle s’en saisit.
Le métal était froid et lourd entre ses mains. Le profil de l’arme,
agressif, évoquait un prédateur sur le point de bondir sur une proie sans
défense. Le moindre mouvement provoquait un léger sifflement métallique,
comme si le fil était aiguisé au point de trancher jusqu’aux molécules d’air.
Un sentiment de puissance envahit Leah. Elle se mit en garde, ses deux
mains agrippées à la poignée, ses pieds fermement plantés dans le sol. Elle
fléchit les genoux. Puis souleva son épée.
Elle enchaîna plusieurs mouvements, d’abord lents, puis de plus en plus
rapides, se basant sur ses maigres observations. Malgré son poids, elle n’eut
aucun mal à diriger l’arme comme elle le souhaitait, et son impression de
ridicule disparut très vite remplacée par celle, enivrante, de pouvoir. Elle se
sentait forte. Elle se sentait en vie.
— Qu’est-ce que tu fabriques ?
Leah sursauta si fort qu’elle faillit lâcher prise. Alinoé venait de se
matérialiser dans son dos et l’observait, la tête penchée sur le côté, son
expression oscillant entre l’amusement et une franche curiosité. Elle ne
l’avait pas entendu arriver.
— Je m’entraîne, l’informa-t-elle une fois la surprise passée, sans se
laisser démonter par l’air austère du daeva.
— Tu t’y prends n’importe comment.
Leah fit claquer sa langue, avant de hausser les épaules et de répondre :
— Il faut bien commencer quelque part, pas vrai ? Et comme Zam n’est
pas là…
— Si j’étais toi, l’interrompit Alinoé en s’approchant d’elle d’une
démarche souple, je me cantonnerais aux poignards pour le moment.
Il avait dit ça sans jugement ni condescendance. Cependant Leah, piquée
au vif, ne put s’empêcher de rétorquer d’un ton acerbe :
— Sauf que tu n’es pas moi.
Elle s’approcha de l’établi où s’alignaient des dizaines de poignards, en
saisit un au hasard puis, après en avoir brièvement éprouvé le poids, le
lança de toutes ses forces vers les cibles en priant pour ne pas rater son
coup, pour une fois.
La lame se ficha non loin du cœur.
— Et j’ai visiblement assez progressé pour passer à la vitesse supérieure.
Alinoé n’avait pas bougé durant la démonstration de la jeune femme. Il
s’écoula un temps infini avant qu’il daigne réagir, mais le sourire qu’il lui
adressa ensuite fut si lumineux que la jeune femme en oublia son
agacement.
— Il était temps que tu le réalises à ton tour, souffla-t-il avec douceur.
Chapitre 16
Adossé contre le mur attenant à la salle d’armes, Zam n’avait pas perdu
une miette de l’échange entre Leah et Alinoé. Le temps lui manquait pour
superviser l’entraînement de la jeune femme, avec tous les chambardements
causés par l’intrusion et toutes les mesures supplémentaires à prendre, mais
il n’avait pas pu s’empêcher de venir vérifier si elle continuait de s’exercer,
même sans lui.
Elle était là. Un peu démunie et hésitante face à toutes les armes qu’elle
mourait d’envie de tester, effrayée aussi, mais elle était là. Et il devait bien
admettre que ça le rassurait de constater qu’elle n’était pas du genre à
paresser dès que l’occasion se présentait. Certains rebelles auraient eu des
leçons à prendre ; même si elle aimait beaucoup trop râler, Leah apprenait
vite et faisait preuve d’une application exemplaire. Peut-être un peu trop
exemplaire.
Il ne savait que penser de cette détermination. Depuis son arrivée, plus
d’un mois auparavant, Leah se jetait à corps perdu dans leurs séances
d’entraînement, dont elle ressortait épuisée, tout juste capable de mettre un
pied devant l’autre, avant de recommencer le lendemain avec encore plus
de hargne. Quand un exercice lui échappait, elle insistait pour le
recommencer encore et encore jusqu’à réussir, grinçant de frustration quand
elle jugeait sa progression trop lente.
Où puisait-elle une telle volonté ? Pourquoi ?
Les connaissances sur les Égarés étaient bien trop pauvres pour que Zam
puisse tirer des conclusions par lui-même. On ignorait d’où ils venaient,
s’ils venaient seulement tous du même monde, et quelle était leur culture.
Pour autant, la jeune femme ne lui semblait pas du genre à aimer verser le
sang. C’était même plutôt l’inverse : derrière le désespoir qui menaçait de la
submerger, il ne discernait qu’une âme lumineuse, teintée de mélancolie,
mais préservée des ténèbres dans lesquelles lui-même baignait – dans
lesquelles ils baignaient, tous.
Elle n’avait aucune raison de prendre ses entraînements autant à cœur, et
certainement pas pour sauver un monde qu’elle ne connaissait pas d’une
menace dont elle ne prenait pas la mesure.
Mais peut-être qu’il se trompait. Peut-être Leah comptait-elle parmi ces
gens profondément altruistes qui se sentaient responsables de tous ceux
croisant leur route. Peut-être cachait-elle une violence latente qui attendait
son heure pour exploser. Ou peut-être cherchait-elle simplement à oublier
son désespoir sans se soucier des conséquences, dussent-elles lui coûter la
vie. Les suppositions n’en finissaient pas.
Alors, pendant les trois jours qui suivirent, Zam fit un crochet par la
salle d’armes et prit quelques minutes pour observer discrètement Leah à
l’œuvre avec l’épée qu’elle s’était choisie. Par curiosité, un peu, mais
surtout pour mesurer ses progrès.
Il avait hâte d’avoir de nouveau du temps à lui consacrer et de lui donner
l’occasion d’affronter un adversaire bien réel. Les autres rebelles se
méfiaient trop d’elle à cause de ses yeux pour l’inclure à leurs propres
entraînements.
Un sourire aux lèvres, Leah essuya la sueur sur son front et observa
l’entaille qu’elle venait de faire dans le rembourrage du mannequin contre
lequel elle se battait. La coupure, nette, suivait la ligne de couture avec une
précision qu’elle qualifia de louable : encore imparfaite, mais nettement
meilleure que la veille, elle-même meilleure que l’avant-veille.
Elle fit tourner son épée d’un souple mouvement du poignet. La lame
rouge siffla dans l’air, résonnant dans le silence de la pièce. Force était de
constater que, même sans Zam, elle progressait. Plus lentement, certes, et
d’une manière qui ne lui permettrait pas de faire le poids en cas de combat
rapproché, mais ça ne l’empêchait pas d’éprouver un certain soulagement.
Ses efforts payaient.
La première fois qu’elle s’était entraînée au lancer de couteau, Caleb lui
avait recommandé de le voir comme un prolongement d’elle-même.
Aujourd’hui, Leah commençait à comprendre le sens de ses paroles. Grâce
à toute la musculation que Zam lui infligeait, elle réussissait à lever son
épée au-dessus de sa tête aussi facilement qu’une poupée de chiffon et à
l’agiter pendant plusieurs minutes avant de sentir la fatigue, le tout sans se
blesser. Elle s’habituait à sa présence au bout de son bras et maîtrisait –
presque – son équilibre comme s’il s’agissait d’un membre à part entière de
son corps. Ça lui donnait envie de redoubler d’ardeur.
Elle n’avait que ça à faire, de toute façon. Les tâches domestiques
communes s’étaient réduites depuis l’évacuation des réfugiés et, avec
l’alerte en cours, on ne se souciait plus que de la surveillance et de la
cuisine. Deux domaines dans lesquels on déclinait poliment son aide, le
premier parce qu’ils étaient suffisamment nombreux – et visiblement mal à
l’aise en sa présence – le second parce qu’on avait sans doute flairé le
danger qu’elle pouvait représenter derrière des fourneaux.
Elle n’avait pas insisté, ravie de pouvoir se reposer un peu.
Mais, aussi bien arrangée que fût sa chambre, Leah n’arrivait pas à y
rester. Les souvenirs et les regrets rôdaient dans la pièce, prêts à fondre sur
elle au moindre signe de faiblesse. Pire : depuis peu, ils la suivaient où
qu’elle aille. S’entraîner se révélait la seule solution viable pour les tenir à
distance et se libérer un peu de leur poids.
Ça fonctionnait assez bien. Sans personne pour assister à ses prouesses,
Leah se défoulait sans se soucier du ridicule et enchaînait des mouvements
plus audacieux et improbables les uns que les autres, s’imaginant tour à tour
super-héroïne, samouraï ou Jedi.
Ça lui procurait des sensations incroyables. En dépit de la fantaisie de
ses enchaînements, elle se sentait plus forte que jamais. Aujourd’hui tout
particulièrement, Leah était à peine essoufflée, et seule la fine pellicule de
transpiration sur sa peau témoignait de tout l’exercice qu’elle venait de
faire. Ça, et le rouge de ses joues, sûrement – elle appartenait à cette
catégorie de personnes dont le visage virait au cramoisi au moindre effort
physique.
Un regard au reflet que lui renvoyait le métal poli de son épée lui apprit
qu’en plus, sa tresse s’était en partie défaite, que les mèches frisottaient au
contact de la sueur et lui donnaient l’air d’une folle. Et que Zam l’observait.
Leah se retourna dans un sursaut. Son air affolé lui arracha un rire.
— Depuis combien de temps…
— Quelques minutes, répondit-il.
Elle jura intérieurement à l’idée qu’il ait assisté à ses gesticulations
grotesques. « Quelques minutes » pouvait aussi bien signifier « deux » que
« quinze », et dans tous les cas, ses derniers mouvements – une suite de
tourbillons à faire pâlir d’envie Mace Windu – étaient les plus
embarrassants de toute sa série. Entre autres parce qu’elle s’était emmêlé
les pieds et avait failli tomber, avant de se redresser en insultant les races et
les mères de tous les mondes connus. L’étincelle d’amusement dans le
regard de Zam confirmait qu’il n’avait rien raté de toute cette partie-là.
Il lui adressa un demi-sourire entendu.
— C’était très…
— Ridicule.
— Instructif, contra-t-il en élargissant son sourire. Tu commences à
prendre confiance en toi et en l’arme que tu t’es choisie, c’est…
— Ridicule.
— … positif, même si la manière de te l’approprier est…
— Ri-di-cule.
— Peu conventionnelle. Et non, Leah, détrompe-toi, tu es loin d’être
ridicule. Je t’assure, ajouta-t-il quand elle haussa un sourcil sceptique. Peu
importe comment tu t’y prends, l’essentiel est que tu te sentes à l’aise avec
ton corps, que tu parviennes à gérer ton équilibre et l’espace autour de toi.
C’est une manière d’apprendre comme une autre. Même si ce n’est pas
encore ça, niveau équilibre.
La jeune femme pinça les lèvres, mortifiée, mais renonça à le rabrouer
quand elle croisa son regard étincelant. C’était la première fois qu’elle le
voyait d’aussi bonne humeur et aussi détendu. À ses dépens, certes, mais au
moins pouvait-elle se targuer de distraire l’homme le plus occupé de la
rébellion en pleine alerte maximale.
Le temps qu’il la rejoigne, elle ôta le fourreau de son épée fixé dans son
dos et rengaina la lame rouge vif, puis défit ce qu’il restait de sa tresse.
— Qu’est-ce qui me vaut l’honneur de ta présence ? lâcha-t-elle en
ramenant ses cheveux en queue de cheval. Les méchants ont renoncé à leurs
projets et l’alerte a été levée ?
— Malheureusement non, mais j’avais besoin d’une pause, et je me suis
dit que le moment était idéal pour reprendre un peu ton entraînement en
main.
— Quoi, les pauses café sont trop classiques à ton goût ?
Il haussa les épaules.
— Au stade où on est, on a sûrement plus de café que de sang dans les
veines. Surtout Caleb. Non, il me fallait de l’exercice. Tu sais, pour
entretenir mes impressionnants pectoraux.
Cette fois, Leah sentit clairement le moment où le sang afflua à son
visage – juste après avoir laissé son regard dériver vers les pectoraux en
question – et baissa la tête pour tenter de masquer sa gêne. L’humour de
Zam la prenait toujours au dépourvu. Après plusieurs jours sans le voir, elle
se rendait compte que le jeune homme lui avait manqué.
Quand ses yeux s’égarèrent de nouveau sur son torse, Zam contracta ses
pectoraux l’un après l’autre et éclata de rire quand elle se détourna en
jurant, plus rouge que jamais.
— Assez traîné, mets-toi en garde.
Il s’empara de la première épée qu’il trouva, un cimeterre un peu plus
grand que celui de Leah, à la lame gravée de symboles sur toute sa
longueur.
Leah redevint sérieuse.
— Tu veux qu’on se batte à l’épée.
— Oui.
— Avec de vraies épées.
— De toute évidence.
Elle plissa les yeux en détaillant l’arme que Zam pointait dans sa
direction. Ses doigts effleurèrent la garde de la sienne, encore humide de
transpiration. Les griffes du doute recommencèrent à effleurer ses entrailles
de leur caresse désagréable. Elle frissonna.
Elle pouvait le faire. Il ne s’agissait que d’un entraînement, avec Zam
qui plus est. Le risque zéro n’existait pas, mais il était le combattant le plus
aguerri de la rébellion, le plus à même de contrôler ses coups pour éviter de
la blesser. Avec un peu de chance, elle réussirait peut-être à lui tenir tête.
Elle pouvait le faire.
— Respire, Leah.
— Je suis pas sûre que…
— Tu débordes d’assurance quand tu penses que personne ne te regarde.
Ne laisse pas la peur te paralyser. Je ne suis pas là pour te rabaisser.
Elle acquiesça avant d’inspirer à fond pour se calmer. Elle savait qu’il ne
la jugerait pas et ne cherchait qu’à l’aider à s’améliorer, mais ça ne
l’empêchait pas d’angoisser à l’idée de brandir le fer contre lui. Elle
attendait cette occasion depuis des jours, elle ne voulait pas la rater.
Pourquoi ? Elle l’ignorait. Par orgueil, peut-être ; ses sentiments à l’égard
de la rébellion et sa place en son sein étaient trop troubles pour y trouver
une autre raison sincère. Pour le moment, elle hésitait encore à s’enfuir en
quête d’un moyen de rentrer chez elle et ne restait que par facilité. Ou, du
moins, elle tentait de s’en convaincre. Mais là, en cet instant et sous le
regard polaire de Zam rivé au sien, elle devait bien admettre qu’autre chose
la retenait. Lui, bien sûr, ainsi que Sian et les autres, mais pas seulement.
— Je dois voir comment tu te débrouilles avec cette épée pour évaluer
tes progrès. En garde.
Elle s’exécuta en se répétant qu’elle ne craignait rien, incertaine de la
posture à adopter. Zam l’étudia.
— Détends-toi. La tension ne fera que te ralentir, tes mouvements
doivent être vifs et fluides si tu veux réussir à contrer les coups. Relâche tes
épaules. Replie un peu tes bras, ça te laissera plus d’amplitude pour parer
ou attaquer. Et écarte davantage les pieds. Parfait, approuva-t-il quand elle
s’exécuta.
Puis il passa à l’action.
Leah aurait aussi bien pu être paralysée que le résultat aurait été
identique : la lame de Zam fondit sur elle à une vitesse fulgurante et lui
arracha la sienne des mains avant même qu’elle ait pu esquisser le moindre
mouvement défensif, avant de s’arrêter à quelques centimètres de son
visage. Elle ouvrit de grands yeux, choquée.
— Ramasse-la.
Elle obéit sans un mot, pâle et légèrement tremblante. Il l’avait fait
exprès.
— Bien sûr, répondit-il alors qu’elle se replaçait face à lui – elle avait
encore pensé à voix haute. Je voulais voir quel serait ton premier réflexe.
Ne fais pas cette tête, c’était pas si mal.
— Sans blague.
— Tu ne t’en es pas rendu compte, mais tu as bougé. Tu ne t’es pas
pétrifiée de peur, tu as cherché à esquiver. C’est une bonne chose.
Maintenant que la surprise est passée et que tu sais à quoi ça ressemble de
voir une arme se diriger droit sur toi, on va pouvoir passer à la suite.
Évidemment, il n’était pas dupe. Avant d’arriver, Leah n’avait jamais
tenu d’arme plus dangereuse qu’un couteau à steak et ça se voyait, peu
importaient les heures passées à manier poignards et épée. Le choc devait
être inscrit en lettres incandescentes sur son visage.
Elle raffermit sa prise et se remit en garde. Zam approuva d’un bref
hochement de tête, un léger sourire sur les lèvres.
Sa lame traça un sillon argenté dans l’air quand il fondit de nouveau sur
elle. Sauf que Leah était prête, cette fois. Elle s’effaça d’un mouvement
d’épaules et roula sur le côté pour éviter de se faire faucher quand Zam
revint à la charge, puis recommença afin de se retrouver derrière lui.
Elle savait que se jeter à terre était risqué : le temps de trouver la force de
se relever, son adversaire avait tout le loisir de l’atteindre et de l’empêcher
de se remettre sur pieds. Mais elle était plus petite et plus menue que Zam.
Elle ne rivaliserait jamais avec lui sur le plan de la force physique. Quelle
alternative avait-elle, hormis l’esquive ?
Elle se redressa au moment où il se retournait et para sans peine sa
nouvelle attaque. Les épées se heurtèrent dans un hurlement de métal. La
surprise fut telle que la jeune femme ne vit pas venir le coup suivant et
atterrit sur les fesses, tandis que son épée s’envolait une nouvelle fois hors
de sa portée.
— C’était bien, la félicita Zam en lui tendant la main.
Les muscles de ses bras et de ses épaules saillaient, seuls témoins de la
tension qui l’habitait. Il ne semblait même pas un peu essoufflé, alors
qu’elle se sentait au bord de la crise d’asthme.
Un peu vexée, Leah accepta néanmoins son aide et se remit debout avec
une grimace de douleur. Si elle peinait à s’asseoir à cause de bleus aux
fesses le lendemain, elle en entendrait parler jusqu’à sa prochaine mort.
— Je vais y aller plus doucement, lui promit Zam, son regard dans le
sien.
Soudain, le reste de la pièce disparut, remplacé par un océan de glace, et
Leah fut tout à coup très consciente de leur proximité, de la chaleur qu’elle
sentait émaner de Zam alors qu’ils ne s’étaient pas encore lâché la main.
Elle recula et rompit le contact.
— Non. Fais comme d’habitude.
— Comme tu voudras.
Il se jeta sur elle sans attendre qu’elle ait récupéré son épée. Elle glapit.
Elle aurait dû le prévoir : elle lui avait dit de faire comme d’habitude. Il
l’avait écoutée. Et il ne lui laisserait pas la moindre chance.
Sauf qu’elle refusait de subir une autre humiliation. Toutes ces heures
passées à s’exercer avaient forcément servi à quelque chose, il était temps
de savoir quoi. Zam disait vrai : seule, elle se sentait invincible. Il n’y avait
aucune raison pour que ça change. Aucune.
Le cimeterre fendit l’air. Le sang de Leah ne fit qu’un tour. Elle n’eut
qu’une fraction de seconde pour se décider. Son arme était trop loin, et elle
ne pouvait pas affronter Zam à mains nues. Son regard passa de l’une à
l’autre, évaluant la distance entre eux.
Tout se déroula au ralenti : Zam la rejoignit en une enjambée, prêt à
frapper. Dans un élan désespéré, Leah se propulsa en avant. Vive comme
une anguille, elle se baissa, passa sous la garde du jeune homme et lui
asséna un formidable coup de tête en plein dans le ventre.
Une vive douleur explosa dans son crâne.
Son attaque eut l’effet escompté : Zam recula, le souffle coupé. Elle en
profita pour tenter de lui arracher son arme des mains. Il la leva bien audessus de sa tête, hors de sa portée.
— Approche originale, grogna-t-il, mais suicidaire.
— Je sais.
Elle ne l’avait tentée que parce qu’elle pensait la longue lame du
cimeterre inadaptée à un combat aussi rapproché. En situation réelle, son
adversaire aurait des poignards pour protéger l’espace dans lequel elle
s’était glissée, qu’il planterait dans sa gorge, son dos ou ses flancs sans
effort.
— Comment va ta tête ?
Elle haussa les épaules avec une indifférence calculée, mais en réalité,
elle avait l’impression d’avoir foncé dans un mur en béton armé. Des
dizaines de cloches résonnaient dans sa tête. La bosse sur son crâne
promettait d’être énorme. Fichus abdos.
— Tu veux faire une pause ?
Cette fois, elle prit le temps de récupérer son arme avant de répondre.
— Non.
— Pourquoi ? demanda Zam.
— Parce que j’ai pas envie.
— Pourquoi ?
— C’est une séance de psy ou d’entraînement ? le tança-t-elle avec
humeur.
Elle se remit en garde sans attendre qu’il le lui demande et sans se
soucier du regard chargé d’interrogations dont il la couvait. Elle n’avait pas
de réponse à lui donner. Elle voulait juste continuer à se battre.
Heureusement, il n’insista pas, et leur combat suivant se déroula de
manière bien plus conventionnelle. S’il était évident que Zam retenait ses
coups, il ne fit pour autant pas de cadeau à Leah et l’envoya au sol à de
nombreuses reprises, en prenant soin de la désarmer avant.
Elle perdit rapidement le compte de ses défaites. La lame de Zam
s’arrêtait toujours plus proche de sa gorge. Leah laissa échapper un
grognement de frustration lorsqu’elle sentit la fraîcheur du métal au contact
de sa peau, alors qu’elle se trouvait acculée contre un mur. Au moins, elle
avait réussi à contrer quelques coups.
— Tu abandonnes ?
— Jamais de la vie.
Les aigus dans lesquels venait de partir sa voix étaient grotesques, et
elle, pathétique. Elle se serait giflée. Elle réagissait bien plus vaillamment
quand elle s’imaginait dans ce genre de situation.
Elle ferma les yeux, à bout de souffle. La voix de Zam se radoucit.
— Tu es épuisée, Leah.
— Ça t’a jamais gêné, que je sache.
— Tu es obligée de t’appuyer au mur pour rester debout.
— Et ?
Son ton était beaucoup plus cassant qu’elle ne l’aurait voulu, mais c’était
plus fort qu’elle. Zam essayait de l’analyser. Ça la mettait sur les nerfs.
— D’où ça vient ? demanda-t-il doucement.
Nous y voilà, songea-t-elle en serrant les dents. Il remettait en cause ses
motivations. Il doutait de sa loyauté – à raison. Elle fit mine de ne pas
comprendre.
— Sûrement des attaques de bourrin que tu me fais subir depuis tout à
l’heure.
— Je ne parlais pas de ça. Je trouve étonnant que tu tiennes à ce point à
t’entraîner pour être envoyée sur le terrain alors que tu n’as visiblement
jamais combattu.
Elle rouvrit les yeux pour les planter dans les siens.
— Je me demande ce que ça peut cacher, ajouta-t-il.
— Pose ta question clairement.
— Très bien.
Il baissa son arme puis se rapprocha d’elle, si près qu’elle dut se plaquer
complètement contre le mur pour éviter de l’effleurer par mégarde. Il n’en
parut pas perturbé, puisqu’il reprit, sans la lâcher du regard :
— Qu’est-ce qui te pousse à vouloir être envoyée au-devant d’un danger
dont tu ne connais rien, et pour lequel tu n’as aucune raison de te sacrifier ?
C’était une question légitime. Il était en droit de la poser, et sûrement
aussi en droit d’obtenir des réponses en tant que leader de la rébellion,
mais… comment les lui donner, quand elle-même n’arrivait pas à les
identifier clairement ? Ses raisons demeuraient trop floues. Trop mélangées.
Trop personnelles.
— Et toi ? répliqua-t-elle en soutenant son regard. Aux dernières
nouvelles, tu n’es pas plus Allunien que moi, pourtant tu as fondé la
rébellion. Tu es plutôt mal placé pour mettre mes motivations en doute.
Zam entrouvrit les lèvres pour laisser échapper un imperceptible soupir.
Leah pencha la tête sur le côté. S’il voulait des réponses, il devrait d’abord
lui donner les siennes.
— J’en ai eu assez de l’inaction des miens, confessa-t-il, sa voix chargée
d’amertume.
— Ils savent ? s’étonna Leah. Pour l’Allégeance ?
Il hocha gravement la tête.
— Tous les clans sont au courant. Depuis des années, ils assistent aux
crimes de Kahini et n’ont jamais envisagé de bouger le petit doigt. J’ai
grandi en spectateur silencieux en me demandant, chaque jour depuis mes
onze ans, si le meurtre des souverains aurait pu être empêché si ne serait-ce
que l’un de nous s’en était mêlé. Le Grand Oracle étend son influence sur
Allunia depuis bien avant la disparition de l’empereur. Nous savions tous
que le peuple était paralysé et qu’il n’existait plus personne pour
s’interposer entre Kahini et le pouvoir absolu. Nous aurions pu agir.
Aujourd’hui il est trop tard. Allunia est un empire sans mémoire,
probablement sans avenir.
Leah le dévisagea longuement, le temps d’assimiler ces paroles. Hors
des frontières d’Allunia, d’autres peuples savaient. Et s’en fichaient.
— Tu ne serais pas là si tu croyais vraiment qu’il est trop tard.
— J’ai de nombreuses raisons d’être là. Toutes ne sont pas aussi nobles
qu’on pourrait le penser.
— Comme quoi ?
— On a tous des choses à prouver. Et toi, quelles sont-elles ?
Leah inhala lentement. En se confiant ainsi à elle, Zam lui ouvrait la
voie vers ses propres vérités. Des vérités qu’elle lui devait, à lui plus qu’à
quiconque, mais…
— J’en sais rien.
— Je crois que si.
— Je…
Les mots ne sortirent pas. À la place, elle sentit toute sa tristesse et sa
colère remonter à la surface, se débattre pour sortir du trou dans lequel elle
les avait enterrés, enfler dans sa gorge jusqu’à l’étouffer. Elle les repoussa.
Pourquoi tenait-elle tant à intégrer l’unité combattante ? Qu’en retireraitelle ?
— Tu n’es pas obligée d’aller te battre pour rester ici, tu sais ? lui souffla
Zam. Tu es la bienvenue parmi nous aussi longtemps que tu le souhaites.
Nous ne te forcerons pas à partir.
— Je veux me battre, répliqua-t-elle durement.
— Pourquoi ?
— Parce que…
Parce qu’elle en avait envie. Non : besoin. Parce que sa première vie
n’avait été qu’une succession de fuites pour éviter de s’impliquer dans ce
qui comptait vraiment. Parce qu’elle n’avait fait que se lamenter sur son
inutilité alors qu’en réalité, elle aurait eu mille façons de s’investir, mais
avait été trop aveugle ou trop égoïste pour les chercher, trop soucieuse de
garder son petit confort. Parce qu’elle ne voulait plus jamais, jamais, jamais
laisser passer une occasion de changer les choses.
— Parce que je ne veux plus me trouver d’excuses alors que je peux
faire une différence.
Elle réalisa alors à quel point elle le pensait.
Car, pour la première fois de sa courte existence, Leah tenait une chance
de changer les choses, de les changer vraiment, autrement qu’en se
révoltant depuis son ordinateur pour se donner bonne conscience.
Le silence les enveloppa. Le regard de Zam était indéchiffrable, brillant
d’empathie à mesure qu’il prenait conscience de ce que sa réponse
impliquait, de tout ce qu’elle gardait en elle depuis le début et de la
culpabilité qui la rongeait. Il éprouvait la même, parfois.
— Tu réalises ce qui t’attend si tu fais ça ?
— Je n’ai pas peur de mourir, répondit-elle en haussant les épaules,
désabusée.
Elle l’avait déjà fait, ça ne l’impressionnait pas plus que ça. Le plus dur,
finalement, avait été de se réveiller après.
— Et le reste ?
— Quoi, le reste ?
— Seras-tu capable de tuer ton adversaire si ta vie ou celle de quelqu’un
d’autre en dépend ? De vivre avec le poids de chacun de ces morts sur la
conscience pour le restant de tes jours, de revoir leurs visages dès que tu
fermeras les yeux au point de ne plus oser dormir ?
— … Caleb m’a dit que vous ne tuiez pas les gens.
— Caleb a menti.
Leah perdit le peu de couleur qui lui restait. Quelle naïve elle était. Bien
sûr que ce crétin de Caleb avait menti, il passait son temps à ça. Bien sûr
qu’ils tuaient, c’était des rebelles. Des résistants. Ce genre de combat ne se
gagnait pas sans violence. Ils ne tuaient sûrement pas de gaieté de cœur,
mais quand c’était eux ou ceux d’en face, la question ne se posait pas.
Était-elle prête à en faire autant ? Pourrait-elle commettre une telle
atrocité et vivre avec, après ce qu’il venait de lui dire ? Combien de
fantômes le hantaient, lui ?
— Alors ? demanda Zam en reposant son arme sur son support. Toujours
envie d’intégrer l’unité combattante ?
Oui. Non. Elle ne savait plus trop.
— J’ai… besoin d’y réfléchir.
Il acquiesça en silence.
— C’est dur de savoir ce qui se passe vraiment dehors quand on est
enfermé ici, se justifia-t-elle tout en haïssant sa faiblesse.
Une fois de plus, elle se trouvait des excuses.
— Je ne te juge pas, Leah. En fait, je suis rassuré, concéda-t-il. On ne se
connait pas bien, mais tu n’as pas l’air violente ni suicidaire, alors…
— Si j’avais dit oui tout de suite, tu m’aurais prise pour une
psychopathe.
— Disons que je me serais posé des questions.
Ils échangèrent un sourire, timide pour elle, rassurant pour lui.
— Est-ce que tu crois…, commença-t-elle d’un ton incertain. Est-ce que
je pourrais quand même partir en mission, un jour ? Pour voir si…
— Si c’est ce que tu souhaites, je n’ai pas de raison de refuser.
Leah soupira de soulagement. Au moins, elle pourrait se forger sa propre
opinion avant de prendre une décision.
— À condition que tu continues de t’entraîner.
— Pas de problème.
— Parfait.
Pause.
— Je ne peux pas rester plus longtemps, reprit-il, mais si tu le souhaites,
je peux demander à quelqu’un de te rejoindre pour continuer.
— Pas la peine, j’ai eu ma dose pour l’instant, avoua-t-elle en se massant
la nuque.
Le jeune homme hocha de nouveau la tête et se dirigea vers la sortie.
Elle l’arrêta alors qu’il atteignait la porte.
— Zam ?
— Oui ?
Elle se mordit la lèvre, hésitante.
— … Combien ? demanda-t-elle. Combien de gens as-tu tué ?
L’intensité de son regard la transperça comme une flèche. Elle crut qu’il
ne répondrait pas, mais, au bout de quelques secondes, ses épaules se
relâchèrent et il murmura, si bas qu’elle l’entendit à peine :
— J’ai perdu le compte depuis longtemps.
Chapitre 17
La nuit régnait depuis longtemps lorsque Leah se réveilla en sursaut,
victime d’un cauchemar déjà perdu dans les limbes de son inconscient.
Tremblante, elle vérifia que Sian et Lani dormaient toujours puis se glissa
hors de la chambre. Elle se sentait claustrophobe, prise au piège, angoissée.
Il fallait qu’elle sorte.
Avec l’alerte maximale toujours en cours, il était impossible de se rendre
à l’extérieur sans en avoir obtenu la permission, mais elle connaissait un
endroit suffisamment protégé pour le faire sans danger : la sortie numéro
huit. Elle s’ouvrait sur une minuscule grotte au sommet d’une falaise.
Condamnée à cause de sa difficulté d’accès, Leah s’y aventurait souvent
avec Lani, les nuits où le sommeil les fuyait ; elle savait comment l’ouvrir.
Il s’agissait du seul endroit où l’on pouvait sortir à l’air libre sans vraiment
quitter l’enceinte de la base. L’altitude, l’obscurité des cavernes et la
végétation dense qui en masquait l’entrée offraient une protection parfaite.
À cette heure de la nuit, elle n’y croiserait personne, et personne ne la
verrait.
Elle inspira à fond.
L’air frais lui fouetta agréablement le visage tandis qu’elle embrassait la
beauté du paysage nocturne.
La forêt de Shilumi ne ressemblait à rien de connu. Même à une telle
hauteur, Leah ne distinguait pas les cimes des arbres les plus anciens. Leurs
troncs énormes s’élançaient sur ce qui paraissait être des kilomètres,
l’illusion accentuée par le vertige qui rendait tout plus impressionnant.
De nuit, les arbres scintillaient, comme recouverts d’un voile pailleté.
Un phénomène sans nul doute causé par l’abondance d’amélys dans la
forêt, dont la plupart étaient nichées en plein cœur des troncs. Leah
distinguait nettement les veines du bois autour d’elles, illuminées d’une
intense lumière bleue qui s’estompait avec la distance, semblables à la toile
d’une ville nocturne vue du ciel.
Lentement, pour ne pas déranger cette la paix, Leah s’installa et admira
la nature qui l’entourait. Tout était calme, apaisant. Le léger murmure du
vent faisait bruisser les feuillages dans une mélodie familière. En fermant
les yeux, elle pouvait presque s’imaginer de retour sur la Butte aux cerfs.
Chez elle.
Quelque part, par-delà les dizaines, voire les centaines de kilomètres de
forêt, se trouvait Dianoia, la capitale d’Allunia. Tout le monde décrivait
cette ville comme le joyau de l’empire : une merveille de technologie,
l’équilibre parfait entre nature et occupation humaine. À en croire les
rebelles, Dianoia reflétait le passé heureux qui avait précédé la déchéance
présente et conservait encore aujourd’hui les traces de sa grandeur
d’autrefois. Cela attisait suffisamment la curiosité de Leah pour espérer y
retourner malgré le danger.
Une lueur vacillante, au loin, attira soudainement son attention. D’abord
faible, puis de plus en plus vif, son faisceau perça la futaie sans
s’embarrasser avec la discrétion. Une lueur qui n’avait rien de naturel.
Non, pas une. Trois.
Trois faisceaux lumineux se rapprochaient.
Le cœur de Leah tomba dans sa poitrine. Quelque chose n’allait pas. Les
défenses avaient pourtant été renforcées depuis la dernière intrusion. Il
s’agissait peut-être de rebelles de retour d’une mission tarpe… ?
Ils vont revenir pour tenter de réduire le périmètre de leurs recherches.
Elle ne savait plus qui, de Zam ou d’Alinoé, avait prononcé cette phrase,
mais elle résonnait à présent dans sa tête comme un signal d’alarme. Ce
qu’elle voyait n’était pas normal.
Saisie par un profond sentiment d’urgence, Leah tourna les talons et se
précipita en direction du poste de contrôle. Elle devait vérifier les radars.
Avertir tout le monde.
Ce fut inutile. À peine eut-elle regagné les étages inférieurs que
l’effervescence des rebelles la heurta de plein fouet. Les gens arrivaient de
partout, certains encore en train de s’habiller, pour se diriger vers la sortie la
plus éloignée, prêts à évacuer si nécessaire. Ce qu’ils craignaient était
arrivé : l’empire avait brisé leurs défenses.
Ils étaient attaqués.
Alors que Leah, perdue, se frayait un chemin parmi les dizaines de
personnes qui envahissaient les couloirs, elle sentit une main lui attraper le
bras. Zam l’entraîna à l’écart. Elle n’avait jamais été aussi heureuse de le
voir.
— J’étais en haut, débita-t-elle alors à toute vitesse. Je les ai vus
approcher, ils sont trois et…
— Je sais.
— Tu…
— Je les ai vus aussi. Calme-toi.
Sa voix ne trahissait rien, contrairement à ses yeux, qui brillaient de
rage. Une rage sans âge, glacée et violente qui semblait non pas le dévorer,
mais le nourrir.
Zam avait fondé la rébellion. Quelles qu’en soient les raisons, il se
battait pour une cause en laquelle il croyait si viscéralement qu’il avait
quitté les siens pour la défendre. Il ne laisserait personne mettre ses plans en
péril.
Leah reprit :
— Qu’est-ce qu’on fait ?
— Toi, rien. On s’en occupe.
— Quoi ? Mais…
Zam avait déjà tourné les talons et s’éloignait au pas de course.
— T’y vas pas tout seul, quand même ? ne put-elle s’empêcher de crier.
Le jeune homme ralentit. Il se retourna, leva un sourcil qui signifiait «
pour qui tu me prends ? » puis reprit sa route, laissant derrière lui une Leah
tremblante de peur et d’excitation.
Pour la première fois depuis son arrivée à la base, le danger devenait
concret. Il n’était plus question d’entraînement ni de notions abstraites ; tout
était réel. C’était un peu comme se retrouver assise au bord d’un avion avec
un parachute, juste avant un crash : il était trop tard pour renoncer, tout ce
qu’il restait à faire était de compter sur ses capacités pour ne pas mourir.
En beaucoup, beaucoup plus dangereux… et beaucoup plus grisant. La
fièvre vibrait dans ses entrailles, électrisait sa peau jusqu’à lui donner la
chair de poule. Leah n’aurait su dire si elle appréciait cette sensation ou
non. En revanche, une chose était sûre : elle ne comptait pas rester inactive.
Zam aurait besoin de tous les combattants disponibles pour défendre la
base. Les rebelles étaient à peine une cinquantaine au total, et à peine la
moitié d’entre eux appartenait à l’unité combattante.
Elle devait y aller. Elle devait combattre. Son instinct le lui hurlait. Elle
devait lui obéir.
Et, surtout, elle devait aider Zam. Le laisser seul n’était pas une option.
Leah carra les épaules avant de s’élancer en direction de la salle
d’armes.
— Qu’est-ce que tu fiches ? l’interrogea Sian alors qu’elle déboulait dans
l’armurerie et se ruait vers l’établi des poignards.
Elle ne prit pas la peine de répondre, trop accaparée par l’urgence
palpitant sous son crâne. Elle s’équipa de cinq poignards puis jeta un rapide
coup d’œil vers les jumelles. Sian, les cheveux relevés en chignon, testait
l’état de la corde de son arc, un carquois rempli de flèches métalliques
accroché à sa ceinture. Lani était occupée à remplir ses poches d’étoiles de
jet.
— On va se positionner dans les arbres, lui expliqua-t-elle.
— Je vous suis.
— Certainement pas. Tu n’es pas prête, tu restes là.
— Mais je…
— Non, la coupa durement Lani. En situation d’urgence et face à un
ordre direct, tu te tais et tu obéis.
Les deux sœurs disparurent sans un regard en arrière.
Leah se dirigea d’un pas résolu vers la lame rouge qu’elle avait tenue à
peine quelques heures auparavant. Ordres ou pas, ça lui était égal. Il fallait
qu’elle y aille.
Quand elle eut fini de se préparer, elle vérifia que tout était correctement
mis en place en refoulant une vague de terreur. Elle ne ressemblait pas à
grand-chose – son pantalon en toile et son t-shirt noir étaient usés jusqu’à la
corde, et elle ne disposait d’aucune protection en-dehors de sa veste en cuir
– mais ça ferait l’affaire.
Après avoir rapidement tressé ses cheveux, Leah rajusta ses mitaines de
cuir puis se précipita vers la sortie numéro huit. Puisque toutes les autres
avaient été condamnées, elle descendrait le long de la falaise. Tant pis pour
son vertige.
Zam avait besoin d’elle. Cette certitude supplantait tout le reste.
Pendant ce temps, Alinoé s’était juché sur un promontoire surplombant
leur territoire et guettait le déroulement des opérations. Zam le sentait
surveiller les alentours depuis là-haut, tout comme il sentait la poignée de
rebelles se précipiter aux frontières des protections pour guetter
d’éventuelles troupes impériales restées en arrière.
Il ajusta un instant son ouïe, de façon à ce que même les pas d’une
fourmi lui soient audibles, sacrifiant pour cela la pleine maîtrise de ses
autres sens. Il distingua les rythmes cardiaques, rapides, mais réguliers, des
trois intrus et ceux, tout aussi rythmés, de la petite troupe de rebelles qui
avançaient à leur rencontre. L’un d’entre eux, un peu en retrait, battait à une
vitesse alarmante. Zam perdit le fil des événements quand il réalisa à qui il
appartenait.
Leah.
Il retint un juron. Évidemment qu’elle allait les rejoindre, il aurait dû le
voir venir. Elle avait encore du mal à se plier à la hiérarchie. Et maintenant,
il était trop tard pour faire demi-tour, pour lui expliquer pourquoi elle devait
impérativement rester cachée ; pour lui ordonner de rentrer.
Si elle se montrait à visage découvert, si leurs ennemis l’identifiaient et
voyaient ses yeux… ce serait une catastrophe.
Il réintégra son corps, retrouvant une vision claire. Le contrecoup le fit
tituber.
Depuis son départ d’Arshka, il évitait au maximum d’en appeler à ses
pouvoirs. Les capacités de son peuple, bien que similaires à celles des
daevas, possédaient cependant une différence majeure qui l’obligeait à en
restreindre l’usage : ils manipulaient directement l’énergie des amélys. Une
manœuvre délicate, presque une abomination, qu’ils compensaient à chaque
fois en s’acquittant d’un lourd tribut.
Zam n’y faisait pas exception. Même lorsqu’il n’utilisait qu’une infime
partie de sa puissance, il devait en payer le prix. Un prêté pour un rendu.
À ses côtés, Caleb et trois autres rebelles fonçaient droit sur les intrus.
Deux autres groupes avançaient en arc de cercle pour les prendre à revers.
Dissimulées dans les arbres, Sian et Lani se mirent en position.
Et puis, enfin, leurs adversaires apparurent. Deux gardes et – il faillit ne
pas y croire – un jeune homme qui n’était autre que l’empereur d’Allunia.
Aucune erreur n’était possible : il n’existait que deux personnes sur
Allunia avec des cheveux d’un gris pareil. Kahini, qui les portait très longs,
et le jeune empereur Nasten, reconnaissable entre mille grâce au contraste
entre sa chevelure et sa peau mate. Zam frissonna malgré lui et porta
momentanément son attention sur la personne à sa droite. L’énergie autour
de lui crépitait tel un petit orage ; ses iris luisaient d’un éclat iridescent,
signe de sa communion avec les flux. Un daeva.
— Ça alors, le grand Zam en personne nous fait l’honneur de nous
accueillir. Comme c’est aimable à toi.
La voix de l’empereur était douce et veloutée. Son ton, léger, ne différait
pas de celui qu’il aurait eu en séance de doléance dans la salle du trône.
— Nasten, ça alors, ça fait une éternité qu’on s’est pas vu, répondit
Caleb, le bras relevé, prêt à dégainer l’une des épées accrochées à sa
ceinture.
Un coup invisible faillit lui dévisser la tête. Le daeva renifla avec dédain.
Il n’avait pas eu à lever le petit doigt pour l’atteindre.
— Pour toi, ça sera Majesté, susurra-t-il.
Caleb cracha le sang qui avait empli sa bouche sous le regard d’acier de
l’empereur. Un sourire indulgent étira ses lèvres fines.
— Tu devrais mieux dresser tes chiens, Zam.
— Vous devriez prendre plus de précautions quand vous vous aventurez
dans les parages, avertit celui-ci sans se départir de son calme.
Malgré sa carrure imposante et son bon mètre quatre-vingt-dix, il ne
dépassait Nasten que d’une demi-tête. Ce qui n’était pas suffisant pour
impressionner la personne la plus importante d’Allunia.
L’empereur chassa le conseil d’un geste dédaigneux de la main.
— Inutile de me menacer. Je ne suis pas venu pour me battre.
— Tiens donc ? persifla Caleb, ce qui lui valut une nouvelle gifle
invisible de la part du daeva.
— J’ai une proposition pour toi, Zam, et je sais que tu ne pourras pas la
refuser. Mais avant ça, équilibrons les forces, veux-tu ? Key ?
L’iridescence des prunelles du daeva gagna en intensité. Les rebelles les
plus proches s’écroulèrent au sol, inconscients, de même que ceux en train
de les encercler. Seuls Caleb et Zam résistèrent.
L’empereur reprit alors :
— Remets-nous l’Égaré que tu as enlevé, et nous relâcherons vos
prisonniers.
Zam sentit Alinoé se figer du haut de son lointain perchoir. Caleb pâlit.
Si lui-même n’avait pas déjà eu la peau si pâle, nul doute qu’il en aurait fait
autant. Malgré tout, il resta de marbre et répliqua d’une voix atone :
— Kahini vous manipule, Nasten. Votre place n’est pas parmi ses
messagers.
— Notre Grand Oracle est puissant et personne n’a le droit de douter de
lui. Les leçons d’un terroriste ne m’intéressent pas. Réponds.
— Non.
— Non quoi ?
Sans prévenir, le daeva envoya une salve d’énergie dans sa direction.
Zam tourna vivement la tête vers lui et la lui renvoya d’un simple regard.
Key s’effondra. Nasten se tendit. Les deux dirigeants se jaugèrent.
— Non, la proposition ne m’intéresse pas. Nous savons tous les deux ce
qui arrive aux prisonniers. Il n’y a plus personne à libérer.
Puis, se mettant en garde, il ajouta :
— Et nous ne vous remettrons aucun Égaré.
Nasten le considéra en silence. Son regard acéré pétillait de malice. Zam
se demanda où finissait l’Allégeance et où commençait sa propre volonté.
La famille impériale d’Allunia était issue d’une lignée remontant à l’ère des
Premiers ; son sang ne pouvait pas avoir faibli au point d’être tombé sous
l’emprise du Grand Oracle.
Mais peut-être se trompait-il.
— Dommage, finit par déplorer Nasten en s’emparant de son arme.
Sans crier gare, le daeva se remit sur pieds puis se rua sur Zam, imité par
l’empereur tandis que le troisième assaillant se jetait sur Caleb.
Ce dernier para sans difficulté la première attaque et l’assomma de la
garde de son poignard, avant de se poster aux côtés de Zam pour équilibrer
le combat. Il en fut aussitôt éjecté par une attaque de la part du daeva, qui
l’envoya rouler au sol par la seule force de sa volonté. Zam riposta. Il
asséna un coup de taille qui aurait dû atteindre Key à l’abdomen, si ce
dernier n’avait pas été aussi vif. Cependant, la distraction lui fit relâcher son
emprise sur Caleb suffisamment longtemps pour lui permettre de se relever.
L’empereur, lui, n’avait pas été déconcentré par ces manœuvres :
excellent combattant et étonnamment maître de lui-même, il attaqua de
l’autre côté. Zam scinda son épée en deux.
Une lame dans chaque main, il para, attaqua, feinta, mais ne réussit pas à
toucher son adversaire. Parce que l’empereur était vraiment doué, ou parce
que lui-même refusait de s’en prendre sérieusement à lui, l’un des derniers
obstacles entre le Grand Oracle et le trône d’Allunia, il n’aurait su le dire.
En revanche, il eut beaucoup moins de scrupules à s’en prendre au
daeva, mais ce dernier possédait une arme à feu. Le combat était trop
déséquilibré, même pour lui. Il allait devoir se décider entre sauver sa vie
ou celle de l’empereur.
Il évita au dernier moment un tir de Key, qu’il dévia en direction du
troisième garde. La balle se ficha au niveau de son épaule, le forçant à
lâcher son arme. Caleb en profita pour lui donner un nouveau coup derrière
la tête, plus violent. L’homme s’effondra. Alinoé apparut alors dans un
tourbillon de fumée et l’empoigna par le bras.
Deux secondes plus tard, ils avaient disparu.
De son côté, Leah venait de finir de descendre le long de la falaise. Elle
avait suivi avec une acuité inhabituelle le déroulement des combats dès le
moment où le premier coup avait été échangé entre Zam et ses adversaires.
Elle avait vu, comme au travers de ses yeux, le visage de l’empereur,
qu’elle ne connaissait qu’en photo. Elle avait suivi ses mouvements calculés
lorsqu’il le combattait.
Et, surtout, elle avait senti l’énergie qui l’animait, la façon dont il avait
repoussé l’attaque de Key.
De là où elle se trouvait, à plusieurs dizaines de mètres de lui, Leah était
douloureusement consciente de la présence de Zam, de chacun de ses
mouvements et de la douleur causée par les coups qui l’atteignaient.
Elle ne se l’expliquait pas.
Une détonation la fit sursauter en même temps que l’écorce de l’arbre
derrière lequel elle se cachait explosait sous l’impact. Leah se recroquevilla
avant de se forcer à bouger, dissimulée derrière la végétation basse.
Première règle de survie : ne pas rester immobile. Tant qu’elle se
déplacerait, elle serait plus difficile à atteindre. Elle devait continuer de
bouger. D’avancer. Un pas après l’autre.
Elle devait le rejoindre.
Un autre coup de feu déchira les fourrés. Elle glapit malgré elle.
— Leah !
La voix de Zam.
Comment savait-il qu’elle était là ? Il était trop loin pour qu’il la voie, et
surtout trop occupé.
Une autre détonation. Leah se coula derrière un large tronc et escalada
les branches à toute vitesse, galvanisée par l’adrénaline qui saturait son
organisme.
À peine se fut-elle juchée à une hauteur qu’elle estimait convenable
qu’une silhouette se matérialisa devant elle. De petits yeux noisette piqués
de taches plus sombres, profondément enfoncés dans un visage à la peau
bistre, se fichèrent dans les siens.
— Salut, susurra Key en découvrant des dents éclatantes.
Ses longs cheveux noirs ondulèrent sous la brise.
— Je ne crois pas qu’on se connaisse… Leah, c’est ça ? Jolis yeux.
Leah déglutit avec peine. Elle était piégée. Son seul réconfort, en cet
instant, était de sentir l’avantage que prenait Zam contre l’empereur
maintenant que l’attention du daeva était accaparée par autre chose – par
elle.
— Merci, coassa-t-elle.
Elle s’éclaircit la gorge. Un jeu vidéo. C’était comme un jeu vidéo. Tout
irait bien. Elle n’était pas une proie. Elle était forte, et elle s’en sortirait.
Elle ne le laisserait pas voir à quel point il l’effrayait.
— J’aime beaucoup les tiens également, poursuivit-elle enfin.
— C’est drôle, il n’y a aucune énergie particulière autour de toi.
Pourtant, je sens les daevas à des kilomètres.
— Ton flair ne doit pas être super performant alors, ricana-t-elle,
provocante, et ses derniers mots s’envolèrent dans les aigus. Dissimuler ses
pouvoirs n’est pas très compliqué. Enfin, quand on sait s’en servir.
Rester calme. Continuer de mentir. Caleb avait raison, ce n’était pas si
compliqué, surtout quand sa vie était en jeu.
Key cilla et la mit en joue. Les tremblements de Leah s’amplifièrent.
Sans prévenir, un éclair roux se jeta sur le daeva et l’entraîna dans son
élan. Caleb, de nouveau en pleine possession de ses moyens.
C’était la chance que Leah attendait. Le cœur battant à tout rompre, elle
sauta au sol et porta sa main droite au manche d’un poignard. Elle n’en
avait que cinq, mais elle savait que son ami ne tiendrait pas face à un
manipulateur d’énergie. Elle n’avait pas droit à l’erreur.
Un sifflement non loin d’elle la poussa à se baisser. Un cri de colère
retentit. Leah eut juste le temps d’apercevoir Key arracher une flèche
métallique de son épaule.
— Laisse-moi cette pourriture.
Un murmure. Perchée dans les feuillages, Leah distingua le visage d’une
jeune rebelle du nom de Callista. À ses côtés, Sian s’apprêtait à décocher
une nouvelle flèche pour protéger Caleb. Après un hochement de tête, Leah
s’éclipsa le plus silencieusement possible puis entreprit de se rapprocher de
Zam, qu’elle sentait faiblir.
Elle le trouva une dizaine de mètres plus loin englué dans son combat
contre l’empereur. Les lames tournoyaient, plongeaient, se heurtaient dans
des gerbes d’étincelles pour mieux repartir dans une nouvelle attaque.
Nasten était fort. Pas aussi fort que lui, assez cependant pour le mettre en
difficulté. Une feinte de l’empereur lui valut d’être touché à l’épaule.
La poitrine de Leah se serra.
Elle s’approcha davantage. S’immobilisa immédiatement quand elle
sentit une peur qui n’était pas la sienne l’envahir.
Zam l’avait repérée, et il craignait pour sa vie.
Leah se mit en position, les yeux rivés sur les deux adversaires. Ils
enchaînaient les coups à une vitesse si incroyable qu’elle peinait à les
distinguer l’un de l’autre, mais l’adrénaline avait dégourdi son cerveau,
aussi réussit-elle à analyser à la fois les mouvements de l’empereur et
l’endroit où la trajectoire de son arme allait le mener.
Leah se détendit. Inspira.
Et lança son poignard dans la mêlée. De toutes ses forces. De toute son
adresse.
Par réflexe, et par crainte de rater sa cible ou, pire, d’atteindre la
mauvaise, la jeune femme ferma les yeux avant de se forcer à les rouvrir, un
deuxième couteau déjà en main.
Puis elle s’immobilisa. Le cri de l’empereur fendit la nuit en même
temps que le soulagement la gagnait. La lame s’était à moitié enfoncée dans
sa cuisse et laissait échapper beaucoup de sang. Cependant, Leah n’eut pas
le temps de s’en réjouir. Key réapparut derrière elle et lui envoya un coup
de poing en plein dans la tempe, les traits déformés par la rage. Elle
s’effondra dans un hoquet.
— Non !
Il y eut un sifflement, puis le bruit du métal que l’on croise. Une douleur
cuisante lui enflamma le flanc quand une lame s’y enfonça. Puis, alors
qu’elle pensait sa fin venue, l’empereur invoqua l’aide du daeva. Key se
détourna à contrecœur pour le rejoindre. Tous deux s’évaporèrent dans un
nuage de fumée grise.
Le silence s’abattit sur la forêt.
Un bref moment de calme durant lequel chacun reprit ses esprits avant
que la réalité ne les rattrape.
— Leah ! Ça va ?
La jeune femme gémit en se rasseyant, sans comprendre ce qui venait de
se passer. Sa tête tournait. Elle voyait trouble à cause du coup de poing
qu’elle avait reçu. Son flanc gauche irradiait de douleur là où… là où le
daeva l’avait poignardée. Par réflexe, ses mains se pressèrent sur la
blessure, mais l’horreur qu’elle aurait dû ressentir ne vint pas. Elle ne réagit
pas devant le sang qui était en train d’imbiber ses vêtements, d’une chaleur
réconfortante au milieu de tout ce froid. Comme s’il ne s’agissait pas du
sien.
Elle dévisagea Zam avec hébétude.
Que faisait-elle là ?
— Qu’est-ce qui t’a pris ?
Les mots, lancés d’un ton sec, eurent l’effet d’une gifle. Elle chancela,
sous le choc, tandis que Zam l’aidait à se relever. Un frisson la parcourut
quand il passa un bras autour de sa taille pour la maintenir sur pieds, avec
une prévenance aux antipodes de ses paroles. Il était mort d’inquiétude.
Et en colère.
— Je t’avais ordonné de rester à l’intérieur.
— Je ne…
— Sian, emmène-la à l’infirmerie tant qu’elle tient encore debout. Lani,
va chercher du renfort pour récupérer les autres blessés.
Leah en eut le souffle coupé. Elle venait de sauver la vie de Zam – ou du
moins c’est ce qu’il lui semblait ? Elle n’était plus sûre de rien, tout à coup.
Elle tenta de protester quand Sian l’arracha de l’étreinte du jeune homme
pour la soutenir, mais elle n’en eut pas la force. Elle voulut se défendre, lui
expliquer ce qui l’avait poussée à les rejoindre – à le rejoindre, lui.
Car elle ne l’avait pas décidé. Jamais elle ne se serait mise en danger de
mort avec autant d’insouciance.
Jamais, en dépit de son goût presque malsain pour l’adrénaline, elle
n’aurait risqué de nuire à ses compagnons et de s’exposer ainsi.
Quelque chose l’y avait poussée. Quelque chose avait pris le contrôle de
son esprit pour la précipiter dans les bras de leurs ennemis.
Quelque chose qui ressemblait terriblement à l’Allégeance.
Chapitre 18
L’infirmerie faisait partie des endroits où Leah n’avait encore jamais eu
l’occasion de mettre les pieds. C’était une pièce tout en longueur, équipée
d’une vingtaine de lits de camp et de nombreuses étagères sur lesquelles
s’entassaient d’innombrables boîtes, pansements et flacons en tout genre –
tous des remèdes concoctés par Sian et ses talents de guérisseuse.
On la força à s’allonger sur un lit à côté de Caleb, légèrement blessé,
mais elle ne prêta qu’une attention limitée aux questions qu’on lui posait ou
aux soins qu’on lui prodiguait. Elle frémit à peine quand on nettoya sa
plaie.
Elle se sentait minable. Minable, incomprise et déboussolée. Ailleurs,
aussi, comme lorsqu’elle se réveillait de rêves particulièrement prenants. Et
elle avait envie de pleurer.
Quelqu’un la croirait-il seulement, si elle tentait de s’expliquer ? Elle
n’était même pas sûre de savoir ce qui lui était arrivé. Quant à se justifier…
elle n’avait pas la force d’essuyer les sarcasmes et les remontrances qu’elle
craignait de recevoir pour le moment. Tout ce qu’elle désirait, c’était
oublier les dernières heures au milieu d’un océan de sommeil sans rêve.
Les murs blancs tanguèrent avant de reprendre leur place initiale.
Elle ravala la boule qui gonflait dans sa gorge et pressa ses doigts sur ses
tempes. La quantité de sang perdu commençait à se faire sentir. Pourvu
qu’elle n’en ait pas trop perdu – elle doutait de la sûreté d’une transfusion
sanguine ici.
— Hé, comment ça va ? lui demanda la douce voix de Sian.
Elle posa une main réconfortante sur son bras. Leah ne trouva pas
l’énergie de répondre.
— Je comprends ce que tu ressens.
— Ça m’étonnerait.
— Je suis là si tu veux parler, lui proposa-t-elle avec gentillesse, en
replaçant quelques mèches folles de Leah derrière son oreille. D’accord ?
Avant qu’elle réagisse, Alinoé se matérialisa dans la pièce –
littéralement. De la même manière que Key avait disparu avec l’empereur.
— Alors ? s’enquit Sian en se redressant.
L’adolescente en charge de soigner Leah termina ses points de suture
d’un geste expert puis lui appliqua une crème glaciale en lui intimant de
rester allongée pendant quelques heures, ce qui l’empêcha de suivre
pleinement le début de l’échange.
— Non, je t’assure. J’ai examiné tout le périmètre après avoir évacué le
premier garde, je n’ai rien vu d’inhabituel. Ils n’ont pas touché aux amélys.
— C’est quand même dingue, soupira la guérisseuse en s’affalant à son
tour sur une chaise. On a été tranquilles pendant des années et là ils passent
sans problème ? Pourquoi ?
Alinoé haussa les épaules.
— C’est Zam l’expert, ne me le demande pas à moi.
— Je me posais la question à voix haute, répliqua-t-elle. Je ne
comprends pas…
Elle fronça les sourcils.
— Tu n’as rien senti ? Rien du tout ?
Double négation.
— Zam est parti vérifier lui-même. Peut-être qu’il verra quelque chose
qui m’a échappé.
Le souvenir du jeune homme contrant l’attaque de Key effleura la
mémoire de Leah, avant qu’elle s’absorbe de nouveau dans la conversation,
trop épuisée pour analyser quoi que ce soit.
— Il va falloir trouver une solution.
— Je suis d’accord.
— Caleb, sourit-elle, laisse faire les pros. Et arrête de gigoter, Tess
n’arrive même pas à nettoyer tes plaies !
— Normal, j’ai pas envie qu’elle le fasse. Sans vouloir te vexer, Tess.
Mais je peux le faire seul. Ou mieux, tu pourrais t’en charger, mon cœur.
Leah lui jeta un coup d’œil. Caleb devait avoir passé un très sale
moment pour se laisser aller à ce genre de surnom en public. Sian lui
ébouriffa les cheveux avec tendresse, avant de lui effleurer la joue. Il retint
sa main. Le regard qu’ils échangèrent fut si intense, si intime que Leah
préféra détourner les yeux.
— La zone est dégagée, intervint la voix de Zam.
Tout le monde se retourna d’un seul élan.
Un poids s’envola de la poitrine de Leah. Elle avait eu tellement peur
pendant ce combat que l’attitude glaciale du jeune homme n’était plus
qu’un lointain souvenir, supplanté par le soulagement de le savoir sain et
sauf. Zam paraissait aussi serein qu’à l’accoutumée, même si ses prunelles
brûlaient d’un feu indescriptible. De nombreuses entailles parsemaient ses
bras, en plus d’un hématome qui commençait à s’épanouir sur sa pommette,
mais il ne semblait souffrir d’aucune blessure grave.
— Zam, comment l’empereur a-t-il réussi à venir jusqu’ici ?
— Kahini a dû trouver un moyen.
— Ça craint, qu’est-ce qu’on va faire ? demanda Lani en serrant les
dents.
— Déjà, on va se détendre et relativiser, répondit-il en se servant dans le
stock de médicaments.
— Toi, relativiser ? C’est nouveau.
— Toi, te détendre ? marmonna Caleb en aparté.
— Kahini aurait pu venir en personne avec plusieurs daevas. Nous avons
eu de la chance qu’il ait décidé d’envoyer l’empereur en mission suicide
avec une escorte aussi réduite. Ça nous laisse le temps d’organiser la suite.
Et puis, nous sommes encore tous là.
Pause.
— Même ceux qui ont inutilement risqué leur vie, ajouta-t-il en toisant
Leah.
Cette dernière s’enfonça dans son oreiller avec l’envie de disparaître.
Même épuisé, Zam ne perdait rien de son charisme. Le regard qu’il lui
adressa en cet instant aurait même fait trembler son propre reflet dans le
miroir. Elle baissa les yeux en refoulant les larmes de frustration qui
montaient.
— Depuis l’autre jour, j’ai eu le temps de réfléchir à plusieurs solutions
concernant nos barrières, poursuivit-il comme si de rien n’était. J’ai
plusieurs pistes, mais j’aimerais votre avis avant de les mettre en place.
Retrouvez-moi en salle de commandement dès que vous serez prêts.
Alinoé s’approcha de Leah. Elle le remarqua à peine, trop occupée à
décider qui, de l’agacement ou de la culpabilité, allait l’emporter. Elle
sursauta lorsqu’il prit la parole d’un ton réconfortant.
— Il était juste inquiet, tu sais. Toi, plus que tout autre ici, tu aurais dû
rester à l’intérieur.
— Je sais. Mais apparemment, rester en retrait c’est pas mon truc.
— La question n’est pas de savoir ce qu’est ton truc, mais de rester en
vie.
— Merci, j’avais pigé. En attendant, je ne crois pas avoir été inutile.
— Tu ne comprends pas.
— C’est toi qui ne comprends pas ! Je n’ai pas choisi de venir, quelque
chose m’y a pous…
— Leah.
La jeune femme s’interrompit. Zam s’était arrêté sur le pas de la porte et
semblait chercher ses mots. Elle s’appliqua à esquiver son regard.
— Je te suis… non, nous te sommes très reconnaissants de ton aide.
Cependant, tu t’es exposée inutilement, et tu as mis en danger chaque
personne dehors par ton inconscience. Laisse-moi terminer, ajouta-t-il en
voyant qu’elle s’apprêtait à répliquer. Alinoé était là, de même que tous les
autres, dans la base. S’il y avait eu un problème, des renforts seraient
arrivés.
— Je sais tout ça.
— Nous sommes organisés, nous avons des règles. Il va falloir que tu les
comprennes si tu veux espérer être utile un jour.
— Je le sais très bien, répéta-t-elle entre ses dents.
L’agacement remporta la lutte ; la colère déferla.
— Mais, ouais, si vous m’expliquez que la moitié de vos plans sans me
dire l’essentiel, à un moment donné ça risque de coincer. Comme tiens, par
exemple, ce truc qui m’a poussée à te courir après et que je n’ai pas
contrôlé ? Le même truc qui m’a permis de savoir où tu étais et où tu as été
blessé ? C’était quoi ? Je suis une daeva finalement ?
— Ça aurait mieux valu pour toi, mais n…
— Alors explique-moi d’où ça vient, parce que c’est super flippant ! Je
n’ai pas désobéi volontairement, Zam, et tu le sais très bien ! tempêta-t-elle
en pointant un doigt rageur dans sa direction.
— Ça suffit. On en reparlera plus tard.
La fureur empêcha Leah de répliquer. Elle serra les poings de frustration.
En vérité, elle craignait moins d’être une daeva que d’être toujours soumise
à l’Allégeance d’une manière ou d’une autre. Ça la terrifiait.
Et si son sacrifice n’avait pas fonctionné, tout compte fait ? S’il restait
quelque chose en elle qui permette au Grand Oracle de lui imposer son
emprise lors d’émotions violentes ? Si elle était plus vulnérable qu’elle le
croyait ? Elle représenterait un immense danger pour la rébellion. On la
mettrait dehors, ou pire…
Elle n’osait même pas y penser. Tout comme elle n’osait pas en parler
devant autant de témoins.
Zam quitta la pièce sans un mot de plus, emportant avec lui le secret de
la menace de Nasten.
Kahini la voulait. Il la voulait elle spécifiquement. Il n’avait pas hésité à
envoyer l’empereur en personne pour l’obtenir, à mettre sa vie en jeu
comme si elle ne valait rien.
Zam ne savait que trop bien ce qu’il lui réservait, la raison qui le
poussait à traquer les personnes comme elle. Cette simple idée teintait sa
vision d’un rouge sanglant.
Kahini n’aurait pas Leah. Jamais. Il s’en assurerait.
Chapitre 19
Les jardins bourdonnaient de vie. À droite, une fontaine de cristal
savamment sculptée en arabesques délicates laissait échapper des filets
d’eau dans un glougloutement discret. À gauche, les buissons de fleurs et
les arbres résonnaient des pépiements de dizaines d’oiseaux en pleine
nidation tandis que, dans le ciel, des mouettes emplissaient l’air automnal
de leurs cris. De l’autre côté de la baie, Dianoia élevait ses coupoles
majestueuses telles des centaines de pierres précieuses étincelantes sous le
soleil.
Anya ne se lassait pas de ce spectacle, pourtant quotidien, auquel elle
avait accès depuis les jardins impériaux. L’un des seuls espaces où elle ne
se sentait pas étouffer, où son impression de claustrophobie lui offrait un
peu de paix. Tout y était si calme, si beau, si chaleureux en comparaison des
pièces aseptisées et sans âme du palais.
Le tintement de la porcelaine, accompagné d’effluves d’un gâteau à la
fraise, ramena la jeune fille à son entourage immédiat. Sa dame de
compagnie la couvait d’un regard bienveillant, un doux sourire fendant son
visage en cœur :
— Joyeux anniversaire, Votre Altesse.
La princesse esquissa un sourire timide en guise de remerciement.
Kadma était la seule à être présente pour l’événement. Comme tous les ans.
Ça la rendait toujours un peu triste, mais elle savait que la seule autre
personne qui comptait à ses yeux avait des occupations bien plus
importantes que venir partager une part de son somptueux gâteau. Par
exemple, faire comme si elle n’existait pas, discipline dans laquelle elle
excellait depuis cinq ans.
— Puisse votre quinzième année être aussi merveilleuse que la
précédente. Non, rectifia-t-elle. Puisse-t-elle être bien meilleure.
Un ange passa, durant lequel le regard d’Anya se perdit une nouvelle
fois dans les reflets scintillants de la baie. Elle ne toucherait pas sa part,
même si elle adorait les fraises. Même si c’était un présent de la part de son
frère pour excuser son absence. Soi-disant.
— Vous ne mangez pas ?
— Je suis vraiment désolée, s’excusa-t-elle, je me sens un peu
nauséeuse.
Kadma soupira de manière imperceptible ; la princesse préféra ne pas
relever.
De six ans son aînée, la jeune femme était ce qu’elle considérait le plus
proche d’une amie et son unique dame de compagnie. Sa présence était
précieuse à Anya, même si, hélas, elle ne pouvait se confier entièrement à
elle. Notamment en ce qui concernait son frère et sa relation malsaine avec
le Grand Oracle, qu’elle semblait être la seule à remarquer.
Cependant, pour tout le reste, Kadma se révélait d’un soutien précieux,
d’une prévenance et d’une tempérance qui l’apaisaient lors de ses crises de
mélancolie.
— Je suis désolée que Sa Majesté n’ait pu se joindre à nous.
Anya pencha la tête sur le côté, laissant échapper une cascade de boucles
châtain, dont l’éclat terne se confondait avec la couleur de sa peau.
Bien sûr. Malgré son total dévouement au Grand Oracle, Kadma était
tout de même capable de deviner la vraie cause de son manque d’appétit.
Anya battit innocemment des paupières avant de répondre de sa voix
voilée :
— Nasten est très occupé.
— Certes, Altesse. Cela ne m’empêche pas d’être peinée pour vous,
murmura-t-elle, ses longs cils baissés sur sa propre part de gâteau.
— Ne le sois pas.
Du coin de l’œil, elle avisa les deux gardes postés à l’entrée de la
terrasse, immobiles. L’empereur se montrait très susceptible ces derniers
temps. Elle ne tenait pas à ce que son amie subisse son courroux juste parce
qu’elle avait essayé de la réconforter.
— Allunia passe avant tout. Notre Grand Oracle compte sur lui, il ne
peut pas le décevoir en s’absentant pour un événement aussi trivial qu’un
anniversaire.
Ses propres paroles la dégoûtaient. Dans l’ordre des choses, c’était son
frère qui aurait dû compter sur le Grand Oracle, et non l’inverse. Mais elle
n’avait pas le choix : si elle voulait passer inaperçue et éviter d’attirer
l’attention de Kahini, elle devait se fondre dans la masse et adopter le
discours commun : il était tout puissant, bienveillant, merveilleux, et si
beau. Une bénédiction à lui seul, dont les prédictions éclairées guideraient
Allunia sur la voie de la rédemption.
Quel tissu d’inepties.
— Il y a des choses bien plus graves, conclut-elle.
— Vous avez raison, Votre Altesse.
— Comme le fait que tu continues de m’appeler Votre Altesse alors que
je t’ai demandé de m’appeler par mon prénom, plaisanta Anya.
Puis elle retrouva son sérieux et reprit sans laisser à sa dame de
compagnie le temps de se sentir embarrassée :
— Ou comme toutes ces disparitions inexpliquées.
La fourchette de Kadma se figea à mi-chemin de l’assiette.
— Je sais à quel point cela vous préoccupe, mais je suis certaine que Sa
Majesté l’empereur s’en inquiète bien assez pour vous deux, de même que
notre bien-aimé Grand Oracle, qu’Anoa ait son âme.
De nouveau, Anya perdit son regard vers les tours éclatantes de Dianoia,
érigées en surplomb des larges chutes d’eau plongeant dans la baie. D’aussi
loin qu’elle se souvenait, jamais encore elle n’avait quitté le palais impérial.
Plus le temps passait, plus la ville l’attirait.
— Je n’arrive pas à croire que les rebelles…
— Les terroristes, Altesse.
Anya grinça des dents. Kadma se confondit aussitôt en excuses pour lui
avoir coupé la parole, sans se douter que ce n’était pas là l’origine de son
agacement.
Elle venait de commettre une erreur en employant le terme « rebelles ».
Pour tout l’empire, ces gens étaient des terroristes – ni des renégats, ni des
dissidents. Un élément de langage typique du lavage de cerveau infligé par
Kahini au peuple. La dernière personne de sa connaissance à avoir dévié de
cette manière avait été arrêtée quelques mois plus tôt, sans qu’Anya n’ait
réussi à savoir ce qu’elle était devenue… même si elle s’en doutait, hélas.
Elle ne devait qu’à son rang de ne pas encore avoir subi le même sort. Il
fallait qu’elle se montre plus vigilante.
— Je n’arrive pas à croire que les terroristes soient responsables de
toutes ces disparitions.
— Pourquoi donc, Votre Altesse ?
— On parle de centaines de personnes dans tout l’empire, chaque mois.
— Insinuez-vous que le Grand Oracle ment ?
— Nullement. Mais à ma connaissance, les terroristes ne sont pas assez
nombreux pour être aussi actifs. Je crains qu’ils ne reçoivent l’aide de
territoires voisins.
Cela, au moins, était vrai. Grâce aux informations glanées ici et là, Anya
possédait une connaissance assez poussée de l’état de la rébellion – ou, du
moins, équivalente à celle de son frère – et elle savait que les rebelles
n’étaient pas en mesure d’agir à une échelle aussi grande, ni avec autant de
régularité. Impossible qu’ils soient à l’origine de toutes ces disparitions.
Qui d’autre, alors ? Voilà ce qui la préoccupait vraiment.
Elle ignorait tout du monde au-delà des grilles du palais, mais le sort du
peuple – de son peuple – l’inquiétait.
— Vous ne devriez pas douter, Votre Altesse. J’ai foi en la parole de
notre Grand Oracle ainsi qu’en sa sagesse. S’il existe une menace, soyez
assurée qu’il l’a prédite depuis longtemps et qu’il est déjà en train de
prendre les mesures nécessaires.
La jeune fille acquiesça sans insister. Au fil des ans, elle avait appris à
lire les regards et les attitudes des gens qui l’entouraient : aussi dévouée que
lui soit Kadma, Anya savait que sa dame de compagnie n’hésiterait pas à
rapporter ses pergences d’opinions à qui de droit, jusqu’à ce qu’elles
remontent aux oreilles de Kahini.
Tout comme n’importe quelle personne résidant au palais.
Anya ne comprenait pas comment il s’y prenait pour s’attirer leur
adoration, mais ça lui donnait envie de vomir.
Depuis toujours, l’adolescente avait été la seule à remettre en cause ses
motivations et ses agissements. La seule, malgré son âge, à voir clair dans
son jeu de pouvoir écœurant et à réaliser que son frère n’avait plus
d’empereur que le titre. La seule, toujours, à s’inquiéter de ce qu’il pouvait
bien manigancer dans son temple rempli de daevas.
Personne d’autre ne s’en souciait. Absolument personne. Elle était
toujours, toujours la seule à s’opposer à des décisions dont la dangerosité ne
faisait pourtant aucun doute, et les accusations de paranoïa et autres
syndromes de persécution dont on l’accablait ne l’atteignaient plus depuis
longtemps.
Plus depuis qu’elle possédait des preuves de ce qu’elle avançait.
Hélas, les rares fois où elle avait tenté de les montrer à son frère, cela
n’avait fait qu’empirer la situation.
La première fois, Nasten avait confisqué ses documents puis ordonné
une fouille du palais tout entier pour saisir les copies qu’elle avait réalisées.
Il les avait toutes trouvées. Même celle cachée dans une plinthe creuse
derrière son lit.
Elle s’en était tirée avec un sermon énergique, un confinement de deux
semaines dans ses appartements et la menace d’accusations de haute
trahison si elle osait de nouveau comploter contre le Grand Oracle et
fabriquer de fausses preuves. Une punition d’une grande magnanimité,
comme elle l’avait appris par la suite, qu’elle ne devait qu’aux dix ans dont
elle était âgée à l’époque.
Après ça, Anya avait essayé des approches plus subtiles, moins
frontales, toutes soldées par des échecs. Des mesures pour le moins
surprenantes avaient été prises suite à chacune de ses tentatives pour parler
à son frère.
D’abord, les courtisans avaient été bannis du palais. Il avait fallu du
temps à la princesse pour faire le lien entre sa discussion avec Nasten et la
désertion soudaine des immenses salles luxueuses où, désormais, ne
résonnait plus que l’écho des pas des domestiques.
Ensuite, on lui avait interdit de pénétrer dans la salle du trône ainsi que
dans l’office de l’empereur afin, soi-disant, de ne plus le déranger dans son
travail.
Et après ça… Anya passa une main distraite sur les roues du fauteuil
dans lequel elle avait grandi. Après ça, les ascenseurs avaient tout
simplement été détruits, de même que ce qu’il restait de ses liens fraternels.
Officiellement, leur mise hors service avait été décidée pour des raisons
de surconsommation d’énergie – Allunia épuisait ses ressources beaucoup
trop vite, et il était du devoir de la famille impériale de montrer l’exemple
en délaissant le superflus – mais Anya savait pertinemment qu’il s’agissait
d’une volonté de l’isoler et de la réduire au silence.
Sans personne pour porter son fauteuil, elle restait coincée au premier
étage, piégée par de bêtes escaliers.
C’était mesquin, mais d’une efficacité redoutable. Kahini n’aimait pas
que l’on remette en cause son autorité.
Elle avait tout intérêt à faire profil bas avant qu’il finisse par opter pour
une solution plus définitive.
— Le professeur Hoël m’a chargée de vous remettre ceci, reprit Kadma
en déposant un paquet sur la table. Avec tous ses vœux.
Anya revint à la réalité et observa l’élégant emballage argenté posé sur
la table. Une boule d’émotion lui étreignit la gorge. Elle n’avait plus reçu de
cadeau d’anniversaire depuis ses neuf ans. Que son précepteur favori lui en
offre un la touchait au plus haut point.
— Le professeur Hoël, tu dis ? souffla-t-elle en effleurant le ruban
turquoise de ses doigts frémissants.
En guise de réponse, Kadma hocha la tête, ses yeux sombres emplis de
bienveillance. Anya tira sur le nœud en retenant sa respiration. Un rire
incrédule lui échappa quand elle découvrit son présent.
— De quoi s’agit-il, Altesse ?
— De la Dynamique des flux d’énergie au fil des siècles, lut-elle.
Ce fut au tour de Kadma de lâcher un petit gloussement, teinté de
condescendance. C’était tout à fait le genre de son précepteur de lui offrir
un objet aussi désuet qu’un livre.
Sauf que celui-ci était présent dans sa bibliothèque depuis des années.
Hoël le savait. Il le lui faisait encore étudier le mois dernier, même.
Intriguée, Anya laissa courir ses doigts sur la couverture de cuir, suivant
le contour des lettres dorées du titre, avant de glisser le long de la reliure.
Pourquoi un tel cadeau ?
Elle eut toutes les peines du monde à conserver une expression neutre
quand, alors qu’elle soulevait la couverture, elle réalisa que les pages
intérieures avaient été découpées en leur centre pour y dissimuler autre
chose.
Elle referma immédiatement l’ouvrage. En face d’elle, Kadma n’avait
rien vu, perdue dans ses pensées. Le cœur battant, Anya remercia les âmes
pour cette chance.
Son précepteur essayait-il de lui transmettre un message ? Il était peutêtre l’unique personne à en être capable. Bien qu’il conserve cette même
loyauté indéfectible et dérangeante à l’égard du Grand Oracle, la jeune fille
avait l’impression, depuis quelque temps, que quelque chose avait changé.
Ce cadeau… Ce cadeau semblait le confirmer.
Hoël devait savoir qu’il n’existait plus une pièce du palais qui ne soit pas
sous surveillance, pas même les appartements de la famille impériale. Cette
mise en scène ne pouvait signifier qu’une chose : le secret contenu dans ce
livre devait rester hors de vue.
Jetant un dernier regard coupable à sa part non entamée, la princesse
rejeta ses épaules en arrière et s’exprima d’une voix plaintive :
— J’aimerais rentrer me reposer avant le dîner. S’il était juste possible
que tu… apportes un message à Sa Majesté, pour le remercier pour le
gâteau, je t’en serais très reconnaissante.
Comme s’il allait en tenir compte. Enfin. Ça ne coûtait rien d’essayer.
— Tout ce que vous voudrez, Altesse.
Kadma se leva avec grâce et adressa un signe de la main à un valet posté
plus loin pour qu’il débarrasse ce qui aurait dû être un heureux goûter
d’anniversaire. Puis, comme elle le faisait toujours lorsqu’elle voulait la
réconforter, elle s’empara des poignées de son fauteuil et le poussa en
chantonnant.
— C’est vraiment dommage que les ascenseurs aient été interdits, se
désola-t-elle alors qu’elles franchissaient les doubles portes séparant les
jardins suspendus de l’aile ouest. Les quais sont si agréables par ce temps.
Oui, vraiment dommage. Mais Anya ne s’en émouvait plus depuis
longtemps. Elle ne connaissait que la solitude depuis son enfance – une
solitude qui se renforçait à mesure que Kahini enfonçait plus profondément
ses griffes dans la marionnette qu’était devenu son frère. Cependant, là où il
se trompait, c’était lorsqu’il croyait l’impressionner en l’enfermant dans
cette cage.
Car, sous son apparence docile et effrayée, la jeune fille brûlait d’un
sombre désir de révolte qui ne faisait que grandir au fil du temps, dont elle
entretenait soigneusement les braises. Elle comptait bien mener le Grand
Oracle à sa perte.
Alors peu importaient ses tentatives d’intimidation. Anya mettrait tout
en œuvre pour lui nuire. Elle lèverait le mystère sur ces disparitions sans
avoir à sortir du palais, elle trouverait un moyen d’ouvrir les yeux de son
entourage, et si Kahini n’était pas content, eh bien… il n’aurait qu’à
construire un peu plus d’escaliers.
Chapitre 20
La culpabilité. Ce sentiment insidieux contre lequel il semble facile de
lutter tant qu’on n’y fait pas face soi-même – en allant prendre l’air, par
exemple, ou en tabassant un pauvre sac de sable suspendu dans une salle
d’entraînement. Ou encore en arrêtant simplement d’y penser. Ça parait si
simple.
La réalité se révèle bien différente.
Depuis l’attaque de la base, Leah se débattait contre une culpabilité
oppressante. Elle la sentait écraser ses épaules du réveil au coucher,
comprimer sa poitrine à chaque respiration et l’enlacer d’une étreinte
visqueuse dont elle ne parvenait pas à se débarrasser.
À cause d’elle, elle n’osait plus croiser le regard de personne, car ce
qu’elle y lisait – ou croyait y lire – lui déchirait le cœur.
Colère. Tristesse. Déception. Autant d’éléments dont la petite voix de la
honte se nourrissait pour lui rabâcher son échec.
Car elle avait échoué. Échoué à faire ses preuves, échoué à obéir, échoué
à servir à quelque chose… elle avait mis tout le monde en péril, Zam le
premier.
Ça la rendait malade.
Elle avait beau se répéter que ce n’était pas entièrement sa faute si un
instinct primaire l’avait poussée à voler à son secours, il n’en restait pas
moins vrai que sa présence avait représenté une distraction dangereuse pour
Zam. Comme s’il avait eu besoin d’être secouru. N’importe quoi.
Elle ruminait ses pensées moroses en aiguisant quelques lames lorsque la
porte de la salle d’armes s’ouvrit à la volée, lui arrachant un léger sursaut.
— Leah ? appela Lani.
— Ouais.
— Ah, t’es là, c’est parfait.
Elle entendit les pas légers se rapprocher et se releva en ramenant ses
cheveux en arrière. Pour une fois qu’elle n’avait pas pris la peine de les
attacher, elle devait ressembler à une folle.
— Qu’est-ce que tu fais ?
— Je m’occupe, répondit Leah en désignant les poignards et la pierre à
aiguiser.
— Je reformule : qu’est-ce que tu fais ?
— Je m’occupe… ?
Lani soupira, sans parvenir à masquer un début de sourire :
— Grosse nouille, je te parle de ton comportement.
— Quoi « mon comportement » ?
— Tu sais très bien. Tu nous évites depuis l’autre jour. Pas la peine de
prétendre le contraire, l’interrompit-elle en voyant qu’elle s’apprêtait à
protester, tu réponds même pas quand on te parle !
— Je ne…
— Alors écoute, je sais très bien ce que tu penses. Tu penses que t’as
merdé.
Leah haussa un sourcil pour la mettre au défi de prétendre le contraire.
Lani fit la moue.
— Et c’est vrai que tu as un peu merdé. Mais, de un, ça arrive à tout le
monde. Et de deux, ça sert à rien de nous faire la gueule, parce qu’on n’y
est pour rien.
— Je ne vous fais pas la gueule.
— Tu te replies sur toi-même en broyant du noir façon Alinoé, en
espérant qu’on va t’oublier dans un coin parce que tu penses qu’on t’en
veut. Je me trompe ? C’est presque comme faire la gueule.
À vrai dire, Leah n’avait même pas réalisé qu’on lui avait adressé la
parole ces derniers jours, trop noyée dans son propre malaise. Elle s’en
sentit d’autant plus stupide. Voyant que son amie attendait une réaction, elle
finit par secouer lentement la tête. Lani ne se trompait pas du tout. Et ça
commençait à l’agacer d’être aussi transparente.
— Tes émotions sont marquées sur ton visage, confirma la jeune femme
en posant une main réconfortante sur son épaule. Mais ça fait partie de ton
charme. Même si, personnellement, je suis moyennement fan des gens qui
boudent.
— C’est pas ça.
— Alors quoi ?
— Eh bien, je…, soupira Leah en rendant les armes. J’arrête pas de
penser à ce qui s’est passé. Pas l’attaque, mais… ma réaction. Je plaisantais
pas, tu sais, quand je disais que je ne l’avais pas contrôlée, et j’ai peur que
ça recommence et que ça me pousse à vous faire du mal et je sais pas
comment m’y prendre pour…
— D’accord, d’accord, stop. Respire.
Elle dut se faire violence pour réfréner le flot de ses paroles, mais finit
par s’exécuter et prit une longue inspiration tremblante. Lani pencha la tête
sur le côté, les yeux plissés par la réflexion.
— Tu penses que quelqu’un te contrôle à ton insu.
Leah acquiesça.
— Et tu crains que ce soit le Grand Oracle.
Nouveau hochement de tête. Lani lui sourit.
— Alors tu peux te détendre. Si cet enfoiré avait toujours une
quelconque emprise sur toi, tu aurais été mise à l’isolement le temps qu’on
en ait le cœur net et qu’on trouve une solution pour t’en débarrasser. Zam
ne te laisserait pas traîner dans le quartier général comme ça. Crois-moi,
ajouta-t-elle en lui donnant un petit coup de coude. Kahini n’y est pour rien,
ni qui que ce soit. Personne ne te contrôle.
— Si tu le dis…
Ce qui réduisait la liste des coupables à sa seule personne.
Super.
— C’est normal que tu te sentes mal, reprit Lani. Ça serait le cas pour
n’importe qui. Ça t’affecte d’autant plus que tu es encore un peu naïve et
impressionnable – et ce n’est pas un reproche.
Leah sourcilla. Elle ne s’était jamais considérée comme
impressionnable, au contraire. Gregory la surnommait Lara Croft tant elle
ne se laissait jamais démonter – et ricanait quand elle l’envoyait paître à
cause de ce surnom ridicule.
Mais ça, c’était dans une autre vie. Dans un autre monde, dans d’autres
conditions.
Impressionnable, elle l’était peut-être devenue, après tout. Néanmoins,
ça ne répondait pas à ses interrogations.
Elle s’était peut-être précipitée dans la bataille uniquement à cause d’une
pulsion suicidaire, elle avait également pénétré l’esprit du leader de la
rébellion, et ça… elle ne pouvait pas en parler avec Lani. Même si elle lui
faisait confiance.
Non. Ça ne concernait qu’elle. Et Zam. Et peut-être Alinoé, si elle osait
le déranger pour lui poser ses questions. Et les autres personnes dont elle
violerait l’esprit si le phénomène se reproduisait.
Quoi qu’il en soit, elle préférait attendre de voir si ça évoluait avant de
se confier à qui que ce soit, et continuer de faire l’autruche. Ça au moins,
elle maîtrisait.
— Tu sais, reprit Lani d’une voix douce, le courage ne s’apprend pas. Tu
as peut-être désobéi aux ordres ce soir-là, tu n’en as pas moins démontré
beaucoup de courage. La bonne nouvelle, c’est qu’il est plus facile
d’apprendre à réfréner ses ardeurs que de changer un lâche.
Leah lâcha un « hmpf » dubitatif. Dans son esprit, les images de sa mort
lui revenaient comme des flashs désagréables. L’orage, les éclairs, son
instinct lui hurlant de rentrer chez elle, avant qu’elle décide de l’ignorer
parce qu’elle ne voulait pas avoir peur… Là aussi, elle avait été courageuse.
Comme toutes les fois où elle s’était volontairement mise dans des
situations périlleuses. À l’inverse de sa naïveté, son goût pour le danger
n’était pas nouveau, lui.
— T’inquiètes pas, reprit Lani. Alinoé et la plupart des rebelles ont fait
largement pire que toi, niveau boulette. Ça arrive à tout le monde.
— Si tu le dis.
— Je t’assure. Je laisserai le plaisir à Caleb de te raconter les meilleures
anecdotes, y a des merveilles. Maintenant suis-moi, Alinoé nous attend.
— Pour quoi ?
Elle n’avait aucune envie de laisser au daeva le loisir de mesurer son
humeur.
— Parce qu’on s’entraîne ensemble, aujourd’hui. On a décidé
d’organiser une mise en situation réelle, histoire de voir où tu en es. Sian
m’a dit que ta blessure était suffisamment cicatrisée pour ce genre
d’exercice, donc…
— Une quoi ?
— Viens, l’entraîna gentiment Lani. On t’expliquera ça une fois sur
place, ça sera plus simple.
Avec un soupir, la jeune femme reposa les poignards qu’elle était en
train d’aiguiser puis lui emboîta le pas. Des picotements d’appréhension
électrisèrent sa nuque. Elle médita les paroles de son amie tout au long du
trajet, bien trop heureuse d’avoir autre chose à ruminer que son échec.
Leur point de rendez-vous se situait dans les profondeurs de la base
rebelle, dans un endroit où Leah n’avait encore jamais eu l’occasion de
mettre les pieds. Ici, personne n’avait pris la peine d’aménager la roche
pour lui donner un aspect familier ou chaleureux. Les rares sources de
lumière laissaient apparaître les reliefs de cavernes à l’abandon, dont le
plafond bas rappelait ceux de catacombes. Heureusement qu’elle n’était pas
claustrophobe.
Elle se rapprocha de Lani pour être sûre de ne pas la perdre – jamais elle
ne parviendrait à retrouver son chemin dans ce labyrinthe souterrain. À
quelle profondeur se trouvait-elle, au juste ? Il faisait encore plus froid que
dans le reste de leur refuge. Aucune amélys ne luisait dans la pénombre.
L’air possédait une odeur de renfermé qu’elle n’avait jamais senti jusque-là,
et l’humidité la pénétrait jusqu’à la moelle. Sans parler de l’ambiance
angoissante qui suintait de chaque pierre et de chaque goutte de
condensation s’écoulant contre les parois.
Il ne manquait plus grand-chose pour que le nœud de son estomac
explose en panique. L’attaque avait dû lui laisser des séquelles.
Leah se força à refouler sa peur et focalisa son attention sur Lani qui
avançait à ses côtés en silence. Elle ne semblait pas le moins du monde
oppressée par l’environnement, ni gênée par le froid qui lui engourdissait
les orteils.
— C’est moi ou cet endroit est carrément flippant ? chuchota Leah en se
frottant les mains.
— Tu trouves ?
— Pas toi ?
— J’ai l’habitude de venir ici, donc non.
— C’est là que vous sacrifiez les nouvelles recrues stupides et que vous
abandonnez leurs corps ?
— Que nous…
Les yeux de Lani s’agrandirent, puis elle éclata d’un rire qui se répercuta
en écho à l’infini. Leah se renfrogna, vexée.
— Si tu y tiens, répondit Lani avec espièglerie, je peux organiser un
sacrifice exceptionnel, avec cérémonie, tenue rituelle, incantations
maléfiques et tout le reste, avec toi comme clou du spectacle. Je suis sûre
que ton cadavre sera très utile aux recherches de Sian.
— Rassurant.
— Mais entre nous, je préférerais éviter. Et pas seulement parce que le
sang est un cauchemar à nettoyer.
— Oh. Bonne nouvelle.
— Non, on vient ici parce que c’est là que se déroulent nos
entraînements spéciaux.
Leah hocha la tête. Elle était bien plus soulagée qu’elle ne voulait
l’avouer, mais se sentait un peu ridicule de s’être laissé emporter par son
imagination galopante. Maudit soit le stress post-traumatique.
— Ils consistent en quoi ?
— Des mises en situation réelle. En gros, on reproduit les conditions de
nos missions avec de faux adversaires – des rebelles volontaires – qui se
battent pour de vrai. Tous les coups sont permis. Comme on ne peut pas se
rendre à Dianoia de nuit juste pour s’entraîner, on vient ici. Il y a un coin
immense aménagé exprès.
Leah se sentit pâlir. Ses pensées s’éteignirent à mesure que les mots de
son amie se frayaient un chemin jusqu’à elle, laissant dans leur sillage une
traînée rouge sang. Son sang. Celui qu’elle avait perdu après avoir été
poignardée.
— Quand tu dis tous les coups…
— Je veux dire que tu vas devoir te battre pour ta vie. Enfin, pas
littéralement : Alinoé est là pour empêcher que ça tourne au drame.
— Comment ça ?
— Une sombre histoire de bouclier autour des organes vitaux. Il
t’expliquera ça mieux que moi.
— Ou pas, souffla une voix fantomatique dans leur dos.
Leah dut plaquer une main contre sa bouche pour retenir son hurlement
de terreur. Lani asséna un coup de coude dans les côtes d’Alinoé, surgi du
néant et visiblement très satisfait de son effet. Si l’on pouvait qualifier sa
moue tordue ainsi.
— Désolé.
— Tu parles, grommela Lani, t’es pas désolé du tout.
— Non.
Un éclat de malice illumina brièvement ses prunelles avant qu’il les rive
sur Leah et retrouve un sérieux mortel. La jeune femme tressaillit.
— Prête à souffrir ? lui demanda-t-il.
— Peut-être pas le meilleur moment pour ça, Al.
— Je dis la vérité, rétorqua-t-il à l’intention de Lani. Puis il ajouta, à
l’intention de Leah : Comment va ta blessure ?
— En… en voie de guérison. Merci de t’en soucier.
Hormis Sian, dont c’était le rôle, personne ne lui avait demandé de
nouvelles à ce sujet. Elle ne leur avait pas vraiment laissé l’occasion de le
faire, non plus. En parler ne faisait que raviver sa honte. Ses amis le
savaient – ils commençaient à la connaître – et elle leur était reconnaissante
de ne pas la noyer sous une sollicitude démesurée. Néanmoins, elle devait
reconnaître que la question d’Alinoé lui mettait du baume au cœur, et elle se
surprit à lui sourire.
Un pas à la fois. Elle progressait un pas à la fois. Bientôt, elle
s’habituerait à tout ça – à ce monde, à ses règles… au fait d’avoir des amis
sur qui compter, elle qui avait toujours été solitaire. Il lui fallait juste un peu
de temps.
Quant au réel état de sa blessure… sa cicatrice serait énorme. Malgré les
soins experts qu’elle avait reçus, sa peau présentait encore une
boursoufflure d’un rouge vif qui ne disparaîtrait jamais complètement. Au
moins, désormais, elle se fondait dans le décor.
Elle se demandait toutefois si elle en garderait des séquelles et à quel
point elles interféreraient avec ses performances. Si elle souffrirait en
effectuant certains mouvements, si cela la ralentirait, la rendrait moins
efficace.
Alinoé semblait se poser la même question, puisqu’il s’enquit :
— Tu penses pouvoir te joindre à cet entraînement ?
Elle se contenta de hocher la tête sans répondre, les lèvres pincées.
— Tant mieux. Prêtes ?
— Pas vraiment.
— J’étais en train d’expliquer à Leah comment tu nous protégerais d’une
mort certaine quand tu es arrivé.
— Et j’étais en train de me demander pourquoi tu ne le faisais pas
systématiquement dès qu’on sort. Histoire qu’on évite de mourir.
— Je le fais.
— A… ah bon ?
— Simplement, ajouta-t-il avec une pointe de culpabilité dans la voix, je
n’ai pas la puissance nécessaire pour étendre cette protection à tout le
monde, et encore moins au corps complet. Je peux me concentrer sur les
organes vitaux des personnes les plus proches du danger, mais guère plus.
— Oh.
Alors lui aussi s’en voulait. Sans doute s’en voulait-il pour chaque
coupure subie par chaque rebelle au cours de toutes ces années. Il
poursuivit :
— Ça sera aussi le cas tout à l’heure. Je ferai le nécessaire pour te garder
en état de marche et ne pas te mettre sérieusement en danger. Tu ressentiras
la douleur, tu pourras être blessée, mais jamais assez grièvement pour en
mourir.
— Donc on peut se faire couper une main ou crever un œil, mais on ne
peut pas mourir. Je suis hyper rassurée, persiffla Leah.
Les dents de Lani dessinèrent un croissant blanc dans l’obscurité quand
elle sourit.
— T’inquiète, Alinoé est fiable. Il ne laissera rien t’arriver.
Ce qui l’attendait s’annonçait terrible, et pas dans le meilleur sens du
terme. Elle le sentait jusque dans la moelle de ses os, ce malaise
grandissant. Rien de bon ne ressortirait de cet exercice.
Il était encore temps de renoncer. Ils ne la jugeraient pas, ils
comprendraient. Elle ne se sentait pas à la hauteur, elle ne serait pas à la
hauteur, elle allait tout rater, tuer quelqu’un malgré la vigilance d’Alinoé, se
faire tuer elle, peut-être s’empaler sur sa propre épée…
— Eh, l’interpela Lani avec douceur. Relax. Ça va aller. On ne va pas se
battre contre de vrais ennemis aujourd’hui, mais contre des amis qui savent
ce qu’ils font. Tiens, prends ton épée. C’est bientôt l’heure.
En refermant les doigts autour de la garde de son arme, Leah sut qu’elle
ne reculerait pas. Elle ne voulait pas reculer.
— Très bien, on récapitule : but de la mission ?
— Atteindre l’autre côté de la pièce, récupérer le drapeau rouge et
revenir.
— Tu as tes armes ?
— Oui.
— Lesquelles, où.
— Une épée et deux dagues à la ceinture, un poignard sanglé sur chaque
bras et un dans chaque botte.
— Quoi d’autre.
— Euh…
— Tu estimes que c’est assez ?
Leah jeta un regard nerveux à la sélection d’armes étalées sous ses yeux,
qu’Alinoé, Caleb ou n’importe qui avait dû ramener exprès pour
l’occasion.
La capture des drapeaux était un classique sur Terre. Les enfants y
jouaient à l’école, les clubs de paintball l’intégraient dans leurs scénarios,
même l’armée s’en servait comme exercice. Pour sa part, Leah ne
connaissait ce jeu qu’à travers ses lectures – des dystopies pour ados dans
lesquelles elle n’avait jamais souhaité se retrouver. C’était raté.
S’était-elle assez équipée ? Sûrement pas. Mais elle ne savait ni quoi
prendre d’autre, ni comment le porter, alors ça devrait suffire.
Un long frisson la parcourut face au ton péremptoire de Lani sous lequel
perçait une pointe d’excitation. Jamais encore elle ne l’avait entendue
s’exprimer ainsi, ni vue se comporter de la sorte. La respiration calme, les
muscles détendus, elle se mouvait à présent avec la discrétion d’un
prédateur en pleine traque. La jeune femme piquante qu’elle côtoyait tous
les jours s’était effacée au profit de la combattante d’élite, ses yeux pétillant
tels deux diamants noirs sur sa peau sombre.
De toute évidence, elle aimait ce genre d’exercice et le prenait très, très
au sérieux.
— À toi de me le dire, répliqua Leah en pliant et dépliant ses doigts pour
tenter d’évacuer sa nervosité. Je n’ai jamais…
— Faux, tu es déjà sortie sur le terrain.
— Et tu sais très bien que je n’étais pas dans mon état normal à ce
moment-là, marmonna-t-elle.
Lani la détailla des pieds à la tête, s’arrêtant sur chacune des armes
sanglées sur le corps de Leah. Elle tira sur les attaches de la fine cuirasse
recouvrant son buste, palpa ses bottes pour vérifier qu’elle ne risquait pas
de se blesser avec les lames qu’elle y avait dissimulées puis, lorsqu’elle
estima que tout était en place, glissa quelques étoiles de jet dans la poche
latérale de sa veste.
— Pour distraire, expliqua-t-elle. Vise les yeux, ça les fera reculer. Pour
le reste, ça devrait aller. Essaye juste de ne pas lancer tous tes poignards sur
les gens pour qu’ils ne puissent pas s’en servir contre toi. Il faut que tu
restes un minimum armée.
Leah déglutit et acquiesça d’un faible hochement de tête. Un vertige la
força à fermer les paupières.
— Ça va ? demanda Lani.
— Les yeux ne sont pas des organes vitaux.
— Non, effectivement. Mais eh, Leah, au cas où tu l’aurais pas compris,
c’est pour toi qu’il faut t’inquiéter, pas pour tes adversaires.
— Je sais, mais…
— Mais qu’ils soient des nôtres ne change rien.
— Parle pour toi.
— Eux n’hésiteront pas, conclut-elle en penchant la tête sur le côté avec
un sourire carnassier. J’espère que tu es prête, parce qu’on y va.
Sur ces mots, elle s’engouffra dans l’ouverture qui débouchait sur leur
salle d’entraînement. Le cœur au bord des lèvres, Leah s’engagea à sa suite.
La brèche se referma sitôt qu’elles furent entrées. L’obscurité les
enveloppa, et le silence s’abattit sur elles comme une chape de brouillard.
— À partir de maintenant, on ne communique qu’en cas d’extrême
nécessité, murmura Lani, si bas que sa voix se confondit avec les multiples
échos emplissant la caverne.
— Où sont les autres ? questionna Leah sur le même ton.
Elle avait espéré que d’autres rebelles se joindraient à leur équipe,
mais…
— Il n’y a que nous deux.
— Contre ?
— Un nombre inconnu d’adversaires. D’où l’intérêt du silence.
Maintenant avance, et reste discrète.
Leah se mordit la lèvre et se remit en marche sur la pointe des pieds,
tous ses sens aux aguets. Sous elle, le sol jonché de pierres crissait au
moindre pas. À mesure que sa vue s’habituait à l’obscurité, elle commença
à discerner le décor – des blocs et des colonnes et des tours ressemblant à
s’y méprendre à un quartier urbain en ruines, répartis sur le relief creux
d’une caverne assez grande pour contenir une ville.
Un courant d’air chargé d’embruns prit Leah par surprise quand elle
dépassa les contours d’une fontaine d’où s’écoulait un vrai filet d’eau.
Elle comprenait mieux pourquoi on appelait ça une mise en situation
réelle. En-dehors de l’absence des lunes et des étoiles, elle se serait crue
dans un quartier abandonné en pleine ère post-apocalyptique.
Ne restait plus qu’à le traverser pour récupérer ce fichu drapeau.
Lani lui avait montré un plan pendant qu’elles s’équipaient, avec
l’emplacement de leur cible et les obstacles à contourner. Maintenant
qu’elle s’y trouvait pour de vrai, Leah peinait à se situer dans l’espace tant
tout s’avérait plus grand que ce qu’elle imaginait.
Elle continua d’avancer. Un pas après l’autre. Les battements déchaînés
de son cœur résonnaient contre ses tempes. Leah se faufila entre les blocs
de pierre aux côtés de sa coéquipière, escalada des barricades dressées en
travers du chemin et se ramassa plusieurs fois au sol lorsqu’elle crut
entendre des bruits de pas rôder aux alentours.
Leurs « ennemis » devaient se délecter de la peur qu’ils instillaient dans
ses veines. De l’air qu’ils volaient à ses poumons.
Elle reprit sa route.
Elle devint le vent s’infiltrant par les lointaines ouvertures de la ville –
de la grotte. Elle devint l’eau qui ruisselait contre la roche.
Elle se fondit dans son environnement. Elle était armée. Forte. Elle ne
craignait personne.
Ce n’était qu’un entraînement.
Elle repéra le drapeau en premier. Le soulagement fut tel que des étoiles
se mirent à danser devant ses yeux quand elle s’en saisit. Elle se retourna
pour le montrer à Lani avec un sourire triomphant.
C’est à ce moment-là qu’elle perçut de nouveaux pas, beaucoup,
beaucoup plus proches que ceux qu’elle pensait avoir entendus plus tôt.
Quelqu’un courait dans sa direction.
Leah se précipita à couvert et se plaqua contre la roche, le temps
d’évaluer la situation. À ses côtés, elle sentit plus qu’elle ne vit Lani tendre
l’oreille.
Mais les bruits s’étaient tus, dévorés par l’obscurité.
Aucune des deux jeunes femmes ne relâcha son attention pour autant.
Tendues, les doigts crispés autour de la garde de leurs armes, elles reprirent
leur progression en sens inverse, prêtes à bondir au moindre signe suspect.
Un frémissement à peine audible, sur leur droite, les retrouva
positionnées dos à dos, acier au clair, tandis qu’un ricanement grave se
déplaça sur leur gauche.
Deux assaillants au moins. Peut-être trois.
Quatre… ou cinq – de nouveaux bruits de pas s’élevèrent un peu plus
loin, légers comme ceux d’une souris. Leah ferma les yeux le temps de
réfréner la vague de terreur naissant dans ses entrailles.
Non, non. Elle devait les garder ouverts.
Un bruit sourd retentit juste au-dessus d’elles. Quelqu’un sautait de bloc
en bloc pour les rejoindre. Sans se concerter, les deux jeunes femmes
détalèrent.
Trop tard. Deux silhouettes vêtues de combinaisons noires et de cagoules
se jetèrent sur elles. Leah bondit en arrière. Elle ne dut qu’à ses réflexes de
ne pas se faire écraser par son assaillant.
Elle n’eut qu’une fraction de seconde pour réagir. Tandis qu’à côté
d’elle, Lani se mettait déjà en mouvement, Leah ajusta la position de son
épée d’un geste maladroit et beaucoup trop lent à son goût. Elle réussit tout
juste à la lever à temps pour se protéger de celle qui fondait sur elle. Les
lames s’entrechoquèrent avec fracas. Le choc se répercuta dans tout son
corps, lui arrachant un sifflement quand ses dents entaillèrent sa langue. Le
goût du sang lui emplit la bouche.
Un entraînement. C’était un entraînement.
Sauf que son agresseur le prenait mortellement au sérieux. Elle para in
extremis le coup suivant dirigé droit vers son ventre et se dégagea d’une
pirouette.
Tous les coups sont permis.
Jamais Leah n’avait eu l’occasion de combattre ainsi ; après le fiasco de
l’autre fois, elle se sentait comme engluée, incapable de se défendre ni
même de réfléchir correctement.
La terreur la paralysait.
Son arme était si petite face au monumental déploiement d’acier de son
ennemi, et lui si rapide, si puissant, si déterminé à la transpercer qu’elle ne
parvenait pas à trouver la bonne parade et le bon rythme pour danser avec
lui. Bon sang, elle ne distinguait même pas ses traits sous sa cagoule
intégrale. L’homme n’était qu’une ombre sans visage. Un cauchemar, aussi
gracieux et létal qu’un esprit infernal.
Leah roula de nouveau au sol et envoya une étoile de jet pour s’offrir
quelques précieuses secondes. Elle commençait à perdre pied. À moins que
quelqu’un n’allume la lumière ou que son adversaire n’annonce ses coups à
l’avance, elle allait perdre tout court.
Heureusement qu’il ne possédait pas d’arme à feu, comme les vrais
soldats.
Un barrage céda soudain dans son esprit. Tel un interrupteur que l’on
actionne, une partie de sa conscience s’éveilla et fusa droit dans l’esprit de
l’homme. Une vague de sensations qui ne lui appartenaient pas déferla en
elle. Elle se vit au travers des yeux de celui qui l’attaquait… et sut
exactement ce qu’il s’apprêtait à faire.
Elle réintégra brusquement son propre corps. Malgré son trouble, sa
mémoire musculaire prit le relai. Elle fléchit les genoux, faisant mine de
laisser une ouverture au niveau de son flanc droit. La légère avance
conférée par son étrange pouvoir lui permit d’esquiver le coup sans réelle
difficulté, et elle glissa sa main libre sous la garde de l’homme pour lui
saisir le poignet. Puis elle tourna. Un simple geste d’autodéfense enseigné
par son père dans son enfance et répété maintes fois depuis, qu’elle
maîtrisait à la perfection. Elle ne frémit même pas quand le métal effleura
dangereusement son cou.
L’homme grogna de douleur ; son arme tomba au sol. Son corps suivit,
entraîné sans peine par Leah.
Ta petite taille est un atout, lui avait un jour expliqué Zam. Tu peux
passer sous la garde de ton ennemi et l’entraîner au sol avec plus de
facilité, le déstabiliser grâce au poids de ton corps.
Un jeu d’enfant.
Un coup de pied fit craquer sa rotule. Leah glapit de douleur ; sa prise se
relâcha une fraction de seconde. Il n’en fallut pas plus à l’homme pour se
dégager et l’envoyer s’écraser sur un tas de graviers, qui lui écorchèrent la
peau.
Il avait récupéré son épée quand elle se redressa. Elle eut tout juste le
temps de sauter sur le côté pour se protéger du poignard qu’il lança dans sa
direction comme un javelot. Le métal siffla à son oreille et traça une ligne
brûlante sur sa pommette, emportant quelques mèches de cheveux au
passage.
Un voile de colère teinta la vision de Leah.
Il l’avait touchée. Il avait visé sa tête. Sans ses réflexes pour esquiver, la
lame se serait fichée dans son œil – ce même œil qui n’était pas un organe
vital et qui, de fait, ne bénéficiait pas de la protection d’Alinoé.
Et ils étaient censés maîtriser leurs coups ? Quel tissu de conneries !
Avant que l’homme ait pu s’emparer de la seconde épée harnachée à son
flanc et amorcer sa prochaine attaque, Leah dégaina les poignards à sa
ceinture. Aveuglée par la rage et la peur, elle les lança de toutes ses forces
vers son torse.
Il les évita avec une facilité déconcertante. Il s’accorda même un petit
rire face à sa pitoyable tentative. Le troisième poignard, lancé en direction
de sa tête, se perdit dans les ténèbres derrière lui.
Pas le quatrième.
Le quatrième, qu’elle avait conversé en attendant que l’homme soit trop
occupé à la narguer pour dégainer, se ficha exactement là où Leah avait
voulu l’envoyer : droit dans le cœur.
Le monde devint silencieux. Les sons, les mouvements… tout se figea
pendant que son ennemi s’effondrait au sol au ralenti.
Non, pas un ennemi. Un rebelle. Un allié.
Alors, seulement, Leah reprit pied avec la réalité et réalisa ce qu’elle
venait de faire. Et retint à grand-peine son hurlement.
C’était un entraînement. Alinoé les protégeait. Elle ne l’avait pas
vraiment touché, encore moins tué ; il ne gisait au sol que pour le jeu, pas
parce qu’il était mort. Alinoé les protégeait. C’était un entraînement. Alinoé
les protégeait. Tout allait bien… n’est-ce pas ?
Non loin de là, Lani et son assaillant tournoyaient l’un autour de l’autre,
le fracas de leurs armes entrecoupé de grognements, de provocations et
d’éclats de rire.
— Franchement, Caleb, si tu crois que Sian est la seule à pouvoir te
reconnaître, tu te fourres le doigt dans l’œil jusqu’au coude.
— Cette expression n’est plus utilisée depuis la civilisation première,
j’espère que t’es au courant ?
C’était bien la voix de Caleb sous la cagoule. Leah jeta un regard
circulaire à la recherche des autres personnes qu’elle avait cru discerner,
avant de revenir se poser sur son propre adversaire. Il ne s’était toujours pas
relevé.
Elle s’approcha d’un pas tremblant, encore sur ses gardes malgré elle –
peut-être était-ce une ruse ? Sa tête se mit à tourner quand elle vit le manche
de son poignard dépasser de la cuirasse, et la profondeur à laquelle il avait
dû s’enfoncer pour que la lame soit à peine visible. Sa respiration se bloqua
quand elle réalisa que la cuirasse, qui aurait dû se lever et s’abaisser au
rythme de la respiration de son propriétaire, restait immobile.
Merde.
Elle s’accroupit à ses côtés en luttant contre le flou qui envahissait sa
vision ; la panique qui paralysait son cerveau.
Merde merde merde.
Le rire de Caleb se mua en râle quand il fut envoyé au tapis par Lani,
dont le cri de victoire résonna dans la caverne. La lumière inonda le décor,
signe que la simulation venait de prendre fin.
Les ennemis avaient été neutralisés ; elles avaient gagné.
Alors que Leah s’apprêtait à fondre en larmes, l’homme étendu à ses
côtés se releva. Il retira le poignard enfoncé dans sa poitrine et le passa à sa
ceinture avec un naturel déconcertant – comme si l’acier recouvert de sang
ne l’avait pas mortellement touché.
Leah cligna des yeux, hébétée. L’acier n’était pas recouvert de sang. Du
moins, pas beaucoup. Pas assez pour tuer.
— Bien joué, c’était très impressionnant, la félicita l’homme en lui
tendant une main secourable.
Cette voix.
Cette voix.
Les dents serrées, Leah se releva sans son aide. Sa vue avait beau être
brouillée, elle ne quitta pas des yeux la haute silhouette aux épaules larges.
Elle aurait dû la reconnaître tout de suite – elle l’aurait d’ailleurs fait si elle
n’avait pas été dans l’obscurité.
L’homme retira sa cagoule. Des cheveux d’un blond presque blanc
retombèrent sur son visage à la peau pâle, dont les lèvres s’étiraient en une
moue satisfaite. Avoir la confirmation de son identité faillit avoir raison de
Leah. Zam – elle avait failli tuer Zam.
Sa respiration se bloqua dans sa gorge sous le choc.
— Tu te fous de moi, coassa-t-elle.
Zam s’épousseta sous le regard meurtrier de la jeune femme. Elle
n’aurait su dire ce qu’elle ressentait en ce moment tant ses émotions
valdinguaient dans tous les sens. De la peur, du soulagement, mais pas que.
De la colère, aussi, voire plus que ça. Dire qu’elle était furieuse était un
euphémisme ; elle se consumait littéralement de rage. Et elle ne savait
même pas pourquoi.
— Pas du tout, c’était vraiment impressionnant. Ta précision et ta force
se sont considérablement améliorées. Ta vitesse aussi. Je ne pensais pas que
tu serais en mesure de m’atteindre.
Oh, mais si, elle savait très bien pourquoi : parce qu’il s’était joué d’elle.
Il était resté au sol, l’avait laissée croire qu’il était mort – mort – tout ça
pour une stupide mise en situation ? Et ça l’amusait ?
— C’est tout ce que tu trouves à dire ? demanda-t-elle en secouant la
tête.
— Je peux ajouter « félicitations » si tu y tiens.
— J’hallucine.
Elle secoua la tête de plus belle, incrédule. Ses tremblements reprirent.
— Tout va bien ?
— Non.
Le sourire de Zam se figea, mais ne disparut pas pour autant. Un éclat
étrange luisait dans ses prunelles, comme s’il savait quelque chose qu’ellemême ignorait et dont il se délectait.
— Que se passe-t-il ?
Lani fit irruption entre eux et lança sa propre cuirasse à leurs pieds avec
un sourire bravache. Caleb les rejoignit d’un pas beaucoup moins enjoué.
— Ben alors Zam, qu’est-ce qui s’est passé ? On s’est pris une dérouillée
par la nouvelle recrue ?
— Je pourrais demander la même chose à Caleb, éluda Zam, indifférent
à l’air de conspirateur de Lani.
— Oh ça va, grommela l’intéressé en se massant l’épaule.
— Caleb ? Tu parles, je le démonte à chaque fois.
— Hé ! protesta ce dernier. C’est pas vrai.
— D’accord, presque à chaque fois.
— Oublie pas le « presque ».
— Fragile. Alinoé, tu peux nous rappeler le score, s’il te plait ?
— Vingt-cinq à sept pour Lani, annonça le daeva d’une voix placide,
surgi d’on ne savait où. Vingt-six, maintenant.
— Ouais bon on a compris. Je vous signale que Zam essaie de détourner
l’attention, mais c’est de lui qu’on doit se moquer, aujourd’hui.
— Je sais, mais pourquoi se priver quand on a deux victimes faciles sous
la main ? susurra Lani. Mais c’est vrai. Bravo Leah, tu entres dans le club
très fermé de ceux ayant réussi à toucher Zam. Alors, qu’est-ce que ça fait ?
— C’était dingue ! renchérit Caleb, trop heureux de changer de sujet.
Enfin, j’ai rien vu, mais je suis sûr que c’était dingue.
— Non, gémit Leah.
Ses jambes étaient en train de se transformer en coton. Dans quelques
secondes, si elle ne se reprenait pas ou ne s’appuyait pas sur quelque chose,
elles ne supporteraient plus son poids. Elle avait failli tuer Zam… et lui
avait failli l’éborgner.
Se rappelant soudain ce qui avait tout déclenché, Leah porta des doigts
fébriles à sa pommette et les en retira couverts de sang. Elle palpa de
nouveau les contours de sa blessure.
Il s’agissait d’une simple coupure qui courait sur deux ou trois
centimètres. Rien de sérieux ni même de profond, en dépit de
l’impressionnant flot de sang qu’elle sentait couler sur sa joue. Que se
serait-il passé si elle n’avait pas esquivé à temps ? Zam était peut-être doué,
mais elle ne croyait pas une seconde qu’il ait pu anticiper un tel résultat, ni
qu’il ait eu suffisamment confiance en les réflexes de sa nouvelle recrue
pour tenter un tel coup de bluff.
Non : Zam l’avait traitée comme une véritable ennemie. Il s’était battu
comme si sa vie en dépendait. Tous les coups sont permis.
Il avait juste suivi les règles – des règles auxquelles elle-même avait
accepté de se plier, aussi tordues soient-elles. Alors pourquoi est-ce que ça
la bouleversait autant ?
Comme s’il avait senti son malaise, le jeune homme glissa un bras
autour de ses épaules pour la soutenir. Il ne réussit qu’à lui arracher un long
frisson. Ses joues se mirent à chauffer. Elle envisagea vaguement de
s’écarter de lui avant de se raviser.
— Pardon d’avoir fait le mort, s’excusa-t-il à voix basse en lui tendant
de quoi essuyer le sang. Mais c’est la procédure : les ennemis touchés
doivent rester à terre tant que la simulation est en cours.
Leah secoua la tête, les yeux mi-clos.
— Y a pas que ça.
— Quoi d’autre ?
— J’ai pas envie d’en parler.
— Il y a quelque chose que je puisse faire ?
— Non. À part me laisser me rouler en boule dans un coin.
Il lui adressa un sourire contrit.
— Ici ?
— Je plaisante pas, Zam. Je vais vomir. Lâche-moi.
— Moi non plus. Je ne te laisserai pas tomber.
Son sourire avait pâli, mais il ne bougea pas, hésitant entre respecter sa
demande – au risque qu’elle s’écroule à ses pieds – et écouter ses instincts
chevaleresques.
Ce fut la goutte de trop pour Leah. Elle n’était pas une demoiselle en
détresse. Elle ne voulait pas qu’on la sauve ni qu’on la couve comme si elle
avait huit ans ou était atteinte d’une maladie au stade terminal. En revanche,
elle avait besoin, terriblement besoin qu’on l’écoute et qu’on lui laisse de
l’espace pour respirer.
Le barrage emprisonnant sa colère céda. Un ouragan de rage enfla dans
sa poitrine, jusqu’à obstruer sa gorge de sanglots difficiles à réprimer. Elle
explosa :
— Putain, mais t’es sourd ou quoi ? Je t’ai dit de me lâcher !
— Euh Leah, intervint Caleb, c’est à ton chef que tu parles.
— Mon chef ? Mon chef ? Je suis même pas de ce monde ! Comment il
pourrait être mon chef alors que j’appartiens pas vraiment à cet endroit ? Et
même si c’était le cas, tu crois que ça lui donne tous les droits, même celui
de ne pas m’écouter quand je lui demande de me laisser tranquille ? Vous
vous prenez pour qui ?
— D’accord, calme-toi, c’était pas du tout ce que…
— Mais allez tous vous faire foutre ! Vous prenez ça à la rigolade, vous
trouvez ça marrant ? Ça vous fait rire ? Comment vous pouvez être aussi
tordus ?
Ils ne comprenaient pas. Ni ce qu’elle avait ressenti pendant cette mise
en situation, ni ce qu’elle ressentait depuis son arrivée ici. La peur qui la
rongeait un peu plus chaque jour en menaçant d’engloutir tout ce qui la
définissait. Le désespoir qui l’étouffait alors qu’elle était piégée dans cet
empire terrifiant, loin de ses repères et de ceux qu’elle aimait. Toute cette
incertitude, toute cette pression qu’elle se mettait pour être à la hauteur d’un
rôle qu’elle n’avait pas eu d’autre choix que d’endosser.
Tout ce qu’elle refoulait depuis des semaines remonta à la surface sous
le coup de l’émotion provoquée par cet entraînement ridicule.
Elle n’en revenait pas d’avoir accepté de les suivre dans ce délire,
d’avoir cédé à des pulsions vengeresses quand Zam l’avait prise pour cible.
Il l’avait peut-être provoquée en visant sa tête, mais la noirceur qui la
submergeait venait d’elle, uniquement d’elle.
Ils ne comprenaient rien. Rien du tout.
Plus personne ne souriait. Depuis les tréfonds de sa détresse, Leah eut à
peine conscience de l’inquiétude de ses amis qui grandissait à mesure
qu’elle cédait à des tourments trop longtemps refoulés. Elle n’en avait plus
rien à faire. Elle se sentait trop mal, trop bouleversée pour savoir comment
réagir, elle se fichait qu’ils puissent être blessés par ses paroles ou par ses
actes. Elle voulait juste être seule.
Elle allait craquer.
Alors, avant de fondre en larmes devant tout le monde et de se ridiculiser
encore une fois, Leah tourna les talons et s’enfuit, sans se soucier de
retrouver son chemin ou de se perdre dans le labyrinthe des grottes.
La dernière chose qu’elle entendit fut la voix grave de Zam intimant aux
autres de ne pas la suivre.
Chapitre 21
Les larmes n’arrêtaient pas de couler.
Leah savait que ce moment finirait par arriver. Elle avait beau essayer de
réduire au silence ses émotions négatives, ces dernières finissaient toujours
par déborder et provoquer une apocalypse. Ça ne posait pas de problème
avant, quand elle vivait seule dans son studio d’étudiante : son oreiller
faisait les frais de ses déferlements de colère et de frustration tandis que son
chat essuyait le chagrin qui suivait inéluctablement.
Sa mère – sa mère qu’elle ne reverrait jamais – l’avait toujours poussée
à extérioriser ses sentiments, quels qu’ils soient. Selon elle, partager ses
angoisses, ses joies et ses peines était indispensable à un bon équilibre
mental – raison pour laquelle Leah avait été traînée de psychologue en
psychologue tout au long de son adolescence. À croire qu’il était trop
difficile d’accepter les gens tels qu’ils étaient.
Ça ne l’avait pas aidée. Au contraire : à force d’injonctions et de
questions intrusives de la part de sa mère, elle avait développé une volonté
farouche de ne jamais rien laisser paraître de ses tourments intérieurs. Si
personne ne voyait rien, alors tout allait bien.
Résultat, elle n’arrivait plus à exprimer quoi que ce soit… jusqu’à
l’explosion.
Le crépuscule commençait à tomber sur le coin de forêt où Leah s’était
isolée en dépit des mesures de sécurité. Au-delà des cimes, des nuages d’un
rose irréel jetaient un voile de feu sur les sous-bois, piqué de bulles plus
froides là où les amélys et les fougères bioluminescentes luisaient de leur
éclat bleu désormais familier.
Insensible au vent qui s’infiltrait sous sa veste, Leah gardait les yeux
rivés sur la surface d’un petit lac si lisse qu’elle reflétait le ciel à la
perfection, des teintes violacées des cimes aux nuages roses liserés d’or. En
se concentrant un peu, elle pouvait presque s’imaginer en train de flotter
dans les airs, mais lorsqu’elle plongea les doigts dans l’eau, elle fut déçue
de ne sentir que la morsure du froid au lieu de la douceur des nuages
cotonneux.
Si seulement elle pouvait revenir en arrière. Effacer sa réaction, mieux
contrôler son choc et, surtout, retirer ses paroles. Zam n’avait cherché qu’à
la réconforter, et elle…
Leah enfouit son visage dans ses bras et rapprocha un peu plus ses
genoux de sa poitrine. Le froid commençait à imprégner ses vêtements,
mais elle ne se sentait pas prête à rentrer pour le moment.
Elle avait été odieuse avec lui. Avec eux tous. Certes, sa fureur ne s’était
pas calmée depuis tout à l’heure – elle lui en voulait toujours de l’avoir
volontairement blessée – mais il ne méritait pas d’être traité de la sorte.
Encore moins par elle. Pas alors qu’elle avait participé à cet entraînement
de son plein gré, en toute connaissance de cause. Pas alors qu’il lui avait
offert une nouvelle vie et s’évertuait, jour après jour, à lui donner les armes
pour l’affronter. En dépit de ses paroles, il était son chef, bon sang. Celui de
toute la rébellion. Qui était-elle pour s’adresser à lui de cette façon ?
Personne.
Une simple fille perdue parmi tant d’autres. Elle n’aurait jamais dû
réagir ainsi.
Ses larmes coulèrent de plus belle.
Les étoiles s’allumèrent une à une, tremblotantes au travers de sa vision
embuée. Elle ne savait pas depuis combien de temps elle était ainsi
recroquevillée sur la berge du lac – elle ne savait même pas si elle se
trouvait encore dans le périmètre protégé – mais elle ne voulait pas rentrer.
Pas tout de suite. Pas là-bas.
C’était chez elle qu’elle désirait aller. Elle aurait donné n’importe quoi
pour ça.
— Leah ?
Elle frissonna en reconnaissant ce timbre mélodieux.
Évidemment. Évidemment qu’il n’allait pas la laisser passer la nuit
dehors, et bien sûr qu’il venait la chercher lui-même. Elle aurait dû le
parier. Cependant, la surprise dans sa voix lui fit relever la tête. Ce qu’elle
vit lui fit oublier tout le reste. Zam venait d’apparaître, uniquement vêtu
d’un pantalon.
Peut-être qu’il n’était pas venu la chercher, tout compte fait.
Il n’avait aucun moyen de savoir où elle se trouvait, de toute façon. Que
fichait-il là ?
— Qu’est-ce que tu fais là ? l’interrogea-t-il en écho à ses pensées tout
en s’approchant.
Elle se figea malgré elle, sans parvenir à détourner les yeux du spectacle
qu’il offrait. Ses muscles roulaient sous la peau diaphane à chacun de ses
gestes, animant ses multiples cicatrices tels des rubans de givre autour de
son corps. Il y en avait tellement qu’elles semblaient impossibles à démêler.
Ses pectoraux, en particulier, étaient striés de traces boursoufflées.
Certaines, encore à vif, témoignaient de la violence de son quotidien de
guerrier – un quotidien dont elle ignorait tout, cloîtrée comme elle l’était
dans la base rebelle pendant qu’il sillonnait l’empire.
Une ecchymose barrée d’une entaille fleurissait au niveau de son cœur
en pétales violacés. Il fallut un moment à Leah pour réaliser, avec une
pointe de culpabilité, qu’elle en était à l’origine. Un peu au-dessus, une
marque en forme d’étoile indiquait un ancien impact de balle – si
dangereusement près du cœur, lui aussi. La ligne de ses abdominaux était
déformée par endroits, là où une longue zébrure aux contours hachés avait
si profondément mordu les muscles qu’ils n’avaient pas pu se régénérer
totalement.
Leah s’était souvent demandé à quoi ressemblait Zam sans ses
vêtements. Sa grâce féline quand il se mouvait l’hypnotisait et, si elle aimait
le taquiner sur le diamètre de ses biceps – pas si large, pourtant – ou sur ses
abdos si marqués qu’ils risquaient d’éborgner quelqu’un, elle ne pouvait
s’empêcher de fantasmer un peu – beaucoup – dessus. Même si elle aurait
préféré mourir plutôt que l’admettre, en particulier face à Caleb.
Quoi qu’il en soit, dans la pénombre du crépuscule percée de la clarté
des amélys, chaque creux, chaque bosse, chaque cicatrice était accentué et
révélait une histoire qui ne demandait qu’à être contée. Zam était loin de la
perfection telle qu’on l’entendait au sens premier – abîmé, déformé, marqué
par les épreuves qu’il avait traversées, sa musculature comme conséquence
inévitable de ses combats – mais cela ne le rendait que plus beau à ses yeux.
Il était unique. Magnifique.
Heureusement pour elle, il n’eut aucune réaction à l’examen dont il
faisait l’objet. Il se contenta de s’asseoir à ses côtés, assez proche pour lui
donner des frissons. Il attendait qu’elle lui réponde.
Leah déglutit ; tourna la tête le temps d’essuyer ses larmes.
— Rien.
Sa voix était rauque d’avoir trop pleuré. Elle frémit en le sentant se
pencher vers elle pour l’examiner. Sa réponse n’était pas un mensonge : elle
ne faisait rien d’autre que pleurer en fixant le lac depuis qu’elle s’était laissé
tomber ici. Et encore, c’était juste parce que ses jambes n’arrivaient plus à
la porter – un détail qu’il n’avait pas besoin de savoir. Elle devait paraître
assez faible comme ça sans en rajouter.
— Je ne m’attendais pas à te trouver là.
Il hésita, avant d’ajouter :
— Je suis vraiment désolé pour tout à l’heure. Surtout pour ça, dit-il en
effleurant sa joue écorchée, le regard chargé de remords. Et pour tout le
reste.
Il s’était exprimé avec une douceur confinant à la tendresse. Ce n’était
pas la première fois, mais jamais encore Leah n’avait ressenti une telle
sincérité dans ses paroles. Elle se sentit frémir, touchée en plein cœur.
Elle hocha la tête.
— Et toi, qu’est-ce que tu viens faire là ? éluda-t-elle.
Il avait conscience d’être allé trop loin. Il s’en voulait, même. Ça ne
changeait rien, mais c’était agréable à entendre. Apaisant, d’une certaine
manière.
— Nager.
Ça expliquait la tenue. Même si, pour le coup, le pantalon s’avérait de
trop – mais peut-être le lac le ferait-il disparaître, avec un peu de chance.
— Ici ? Sérieusement ? L’eau est gelée.
— Le froid ne me dérange pas. Ça m’aide à me remettre les idées en
place.
— Tu viens souvent ?
— Dès que j’en ai l’occasion, après les entraînements ou pour
décompresser après une mission.
— Malgré les restrictions en cours ? Bravo.
— Tu peux parler.
— Je ne venais pas t’espionner, si jamais.
Elle aurait juré l’entendre sourire.
Elle soupira, puis baissa le regard pour éviter de se noyer dans l’océan
de glace de celui de Zam quand elle se tourna face à lui. Elle n’avait aucune
envie de plaisanter pour l’instant.
— Écoute… c’est moi qui suis désolée, souffla-t-elle. Je n’aurais pas dû
te parler comme ça.
Il secoua la tête. Quelques mèches retombèrent devant ses yeux. Sous la
lumière bleue des amélys, son blond paraissait encore plus blanc.
— Ne t’excuse pas pour ça. C’était ma faute, j’aurais dû respecter ta
demande.
— Ça ne justifiait pas ma réaction.
Il haussa les épaules, l’air de penser que lui la trouvait parfaitement
justifiée. Si elle avait été dans son état normal quand c’était arrivé, Leah
aurait partagé son avis, mais elle savait que sa réaction n’avait pas été
déclenchée uniquement par l’attitude surprotectrice de Zam.
— Ce n’était pas seulement à cause de ça, ajouta-t-elle.
L’entraînement…
— Je sais. Je suis allé trop loin. Je suis désolé.
Oui, voulut-elle répliquer. Oui, il était allé trop loin. Pas parce qu’il avait
fait son boulot ; en la soumettant à cet exercice, en la poussant dans ses
retranchements, en la blessant, il ne l’avait pas seulement mise face à ellemême – à sa naïveté, à son manque d’expérience et surtout, à l’arrogance
dont elle avait fait preuve lors de l’attaque.
Non, il était allé trop loin car elle n’avait pas eu besoin d’un tel
électrochoc pour prendre conscience de tout ça, et qu’elle le vivait comme
une véritable humiliation.
— Ne t’inquiète pas, répondit-elle à la place, j’ai compris la leçon. Je ne
suis pas prête à me battre, je ne le ferai plus. Noté.
— Leah, je ne suis pas sûr que tu…
— Je comprends très bien la gravité du truc, Zam, siffla-t-elle entre ses
dents. Ça fait une semaine que tu me punis pour avoir merdé pendant cette
attaque, le message était déjà très bien passé.
Un léger rire lui répondit. Quand elle osa enfin croiser son regard, Zam
l’observait avec amusement.
— Je te punis ?
— J’ai pas raison ? On ne s’entraîne plus ensemble et personne n’a pris
le relai. Ça ressemble au mieux à une punition.
— Et au pire ?
Leah ferma les yeux en sentant les larmes affluer de nouveau.
— Au pire, ça signifie que tu me vires.
— Eh… regarde-moi.
Elle obéit mécaniquement, son corps réagissant à l’injonction avant
qu’elle ait pu l’en empêcher. La main de Zam effleura sa joue pour y
essuyer une larme. Elle se pétrifia, électrisée par ce contact – et se maudit
juste après.
— Il n’a jamais été question de te virer, Leah. Pas une seule seconde. Tu
as beaucoup de potentiel, et bien que je sois très flatté que tu considères
mon absence comme une punition…
Elle s’étrangla à mi-chemin entre un sanglot et un rire embarrassé.
— … ça n’avait rien à voir avec toi. J’ai juste eu beaucoup de travail ces
derniers jours. Vu tes progrès, j’ai pensé que tu serais à même de t’entraîner
seule.
— Alors pourquoi tout ce cirque cette après-midi ? rétorqua-t-elle.
— Parce que tu en avais besoin.
— Je… ?
Les prunelles de Zam étincelèrent. Il semblait redouter ses prochaines
paroles.
— Il fallait que tu laisses sortir tout ce qui te rongeait avant de passer
aux choses sérieuses. En fait, c’était même le but de l’opération.
— Me faire pleurer ? se récria-t-elle.
— Faire retomber la pression. On en a tous besoin. Ces entraînements
sont là spécifiquement pour apaiser les tensions, personnelles et au sein du
groupe – sans quoi on se serait tous entretués depuis longtemps. Ne me
regarde pas comme ça, c’est pareil pour tout le monde. Tu es là depuis plus
d’un mois, se justifia-t-il. Tu as traversé, tu traverses encore des choses que
personne ici n’est en mesure d’appréhender, pourtant tu agis constamment
comme si ça ne t’affectait pas.
— Parce que ça ne m’affecte pas, grinça-t-elle.
Les braises de sa colère se ravivèrent. De quoi se mêlait-il ?
— C’est faux, et tu le sais. Tu encaisses tout avec une force admirable,
mais tu ne réussiras pas à avancer tant que tu n’auras pas laissé tout ça
sortir.
— Je ne…
— Ce que tu as perdu ne reviendra pas, Leah.
— Je le sais très bien.
Excédée, la jeune femme entreprit de se relever. Elle n’avait vraiment
pas la tête aux leçons de morale, qui plus est sur un sujet pareil, mais elle ne
désirait pas envenimer la situation. Zam avait visé si juste qu’elle avait
l’impression de sentir son cœur se déchirer.
Mais le jeune homme suivit le mouvement, et Leah se retrouva
pratiquement le nez plongé dans les cicatrices qu’elle s’évertuait à ne
surtout pas regarder.
Elle s’empressa de reculer. Trébucha.
Il la rattrapa avant même qu’elle prenne conscience que son corps partait
en arrière et la stabilisa d’un bras autour de sa taille. Puis il reprit comme si
de rien n’était :
— On aurait dû te l’expliquer clairement avant de commencer. C’est
pour ça que je tenais à te présenter mes excuses. Je n’ai jamais voulu te
faire souffrir ou t’humilier. À aucun moment.
Il y eut un instant de flottement, durant lequel Leah sentit le regard de
Zam braqué sur elle. Il la soutenait toujours. Son corps bien trop proche lui
envoyait des vagues de chaleur qui l’obligèrent à garder la tête baissée pour
dissimuler son teint rougi. Même s’il devait bien sentir les frémissements de
sa peau contre la sienne.
— D’accord.
— Je suis sérieux.
— Je sais.
Et elle, elle était à deux doigts de combler la distance entre eux pour se
blottir contre lui.
Pour la première fois, elle prit conscience de l’attention accrue qu’il lui
portait. Sous ses airs froids et distants, Zam se révélait bien plus fin
observateur qu’il n’y paraissait. Effectivement, elle allait mal. Et, oui,
craquer avait été salvateur.
Comment continuer à lui en vouloir, dans ce cas ?
— J’ai juste…, murmura-t-elle, toujours sans le regarder. J’ai eu peur.
— De quoi ?
Les doigts de Leah jouaient distraitement avec le bout de ses manches.
Elle haussa les épaules.
— De t’avoir fait du mal.
— La logique voudrait que tu aies peur d’abord pour toi.
— C’était le cas, mais je peux avoir peur pour plus d’une personne à la
fois, tu sais. Si les pouvoirs d’Alinoé avaient eu un raté, qu’est-ce qui se
serait passé ? Tu imagines ? J’aurais pu te tuer.
— Honnêtement, non, tu n’aurais pas pu, argua-t-il avec un sourire en
coin qui lança son cœur au galop.
— Ah ouais, et ça, alors, c’est quoi ? demanda-t-elle en désignant
l’hématome sur son cœur.
— Rien de grave.
— Tu délires, t’as vu où c’est ? Zam, écoute, soupira-t-elle enfin, il faut
que je te dise quelque chose. J’ai pas… c’était pas moi, ce lancer. Enfin, pas
seulement moi. J’ai, euh…
Elle hésita. Devait-elle lui dire que, cette fois encore, un phénomène
inexplicable s’était produit ?
Oui.
— Il s’est de nouveau passé un truc, exactement comme la dernière fois.
J’ai réussi à anticiper tes mouvements comme si… comme si j’étais dans ta
tête. Je me suis vue à travers tes yeux.
Pause.
— Est-ce que… demanda-t-elle finalement après avoir rassemblé son
courage. Est-ce que t’es sûr que je pourrais pas être une daeva ?
Il prit un instant pour considérer cette éventualité, le regard perdu dans
le vague – un instant qu’elle mit à profit pour se délecter des sensations de
sa peau contre la sienne.
— Leah ?
— Oui ? se reprit-elle.
Le bras de Zam avait disparu de sa taille. Elle en profita pour effectuer
un pas de côté afin de mettre une distance plus sage entre eux.
— Je ne pense pas que tu sois une daeva, répéta-t-il.
Il souriait franchement cette fois, pleinement conscient du trouble qu’il
provoquait chez elle. Elle rougit de plus belle.
— Ah.
Dire que le chagrin et la colère la rongeaient à peine quelques minutes
plus tôt. Ils couvaient toujours, là, quelque part, mais leurs braises
s’éteignaient à vue d’œil. Elle était ridicule.
Elle s’éclaircit la voix.
— Comment tu peux en être sûr ?
Il secoua la tête.
— Parce que si tu possédais la capacité de manipuler les énergies, tes iris
se seraient illuminés comme ceux d’Alinoé et de Key. Je n’ai rien vu de tel.
Le silence retomba sur le lac, seulement troublé par le sifflement du vent
dans les branches. Leah laissa son regard dériver sur l’éclat paisible des
amélys. La nuit était bien installée, maintenant. La jeune femme discernait
avec plus de précision les délicats entrelacs bleutés que les sphères
diffusaient dans l’écorce, de moins en moins vifs à mesure qu’ils
s’éloignaient de leur source.
La sensation familière de quiétude l’envahit, dissipant les derniers
vestiges de ressentiment. Cependant, elle n’était pas totalement rassérénée :
Zam pouvait très bien avoir mal vu, pris dans le feu du combat. Et puis, si
ses pouvoirs commençaient seulement à s’éveiller – cette idée lui donna la
chair de poule – peut-être qu’ils n’étaient pas encore visibles de l’extérieur
comme pour les autres…
Elle devait en avoir le cœur net. De préférence avant qu’elle s’introduise
par accident dans la tête de quelqu’un d’autre et fasse plus de dégâts. Zam
ne lui laissa pas le temps de reprendre.
— Il y a autre chose, reprit-il d’un ton plus sérieux.
— Quoi ?
— Pour ce que ça vaut, déclara-t-il, parce que je sais que tu finiras par
culpabiliser quand même, cet entraînement n’était pas là pour te punir non
plus.
Elle dut se retenir pour ne pas laisser échapper un « et ? » impatient.
— C’était pour évaluer tes progrès et jauger ton comportement dans ce
genre de situation. Comme je te disais, tu t’es considérablement améliorée.
Maintenant que tu t’es débarrassée d’une partie de ta tension, je pense que
tu es prête.
— Pour… ?
— Tu m’avais dit vouloir participer à une mission avant de décider de
rejoindre ou non l’unité combattante.
Elle acquiesça, soudain tendue.
— Si tu es toujours partante, j’en ai une à te proposer.
— Quand ? murmura-t-elle.
— Demain soir.
Chapitre 22
Anya pleurait. Si on lui avait dit un jour que lire les mots de sa mère la
bouleverserait à ce point, elle n’y aurait pas cru.
La princesse pouvait compter sur les doigts d’une main les fois où elle
avait laissé les larmes la submerger, et aucune ne concernait ses défunts
parents. Même dans un moment comme celui-ci, étendue dans son immense
lit à baldaquin, profitant du couvert de la nuit et du système de surveillance
hors service pour se laisser un peu aller.
Elle ne les avait jamais connus. Tout ce qu’elle savait d’eux, elle le tenait
des récits de Nasten, de nombreuses années auparavant, avant qu’il se mette
à vénérer le Grand Oracle – avant leur éloignement.
Leur histoire relevait d’un merveilleux conte : son père avait rencontré sa
mère par hasard au cours d’une visite de Dianoia incognito. Après des mois
de rencontres secrètes, il avait fini par lui dévoiler son identité et lui
demander sa main au passage. Ainsi naquirent l’empereur Homa et
l’impératrice Shaluna, couple immortel adoré du peuple.
Jusqu’à leur assassinat.
Par qui ? On l’ignorait. Les rapports officiels parlaient d’attentat lors
d’une cérémonie officielle, d’une bombe dissimulée sous la tribune
impériale, mais rien de plus. Nasten lui-même ne se le rappelait pas. Il était
trop jeune à l’époque, et le traumatisme trop grand pour qu’il s’en
souvienne. Anya, elle, n’était qu’un bébé. La gravité de ses blessures l’avait
privée de ses jambes ce jour-là. Il lui arrivait, parfois, de rêver de flammes
et de cris, mais impossible de savoir si elle devait ces cauchemars à de
vagues réminiscences ou si elle s’était construit des souvenirs à partir de ce
qu’on lui avait raconté, dans une vaine tentative de se tisser un passé.
Peut-être était-ce pour ça que tenir le journal de l’impératrice Shaluna
entre ses doigts la chamboulait autant. Les traces des souverains d’Allunia
avaient presque toutes disparu, triées – détruites – par Kahini, remplacées
par la dévotion aveugle du peuple envers lui et le dieu Anoa.
Ce journal rendait ses parents plus réels qu’elle n’avait jamais pu les
imaginer. Il leur redonnait un semblant de vie, là où Anya s’était toujours
accrochée à des fantômes à moitié effacés. Hoël n’avait pas idée de la
valeur d’un tel cadeau.
Ses doigts effleurèrent les pages recouvertes d’encre, s’attardèrent sur
les courbes élégantes de l’écriture de sa mère, appréciant la texture soyeuse
du papier épais.
Il avait suffi d’une seule page – le temps de comprendre ce qu’était
vraiment ce petit carnet dissimulé dans l’exemplaire éventré de Dynamique
des flux d’énergie au fil des siècles – pour que les larmes débordent.
Par les âmes, depuis combien de temps ne s’était-elle pas sentie aussi
vivante ? Au sein d’une cour déserte où même sa dame de compagnie, sa
seule amie, plaçait sa loyauté envers Kahini avant l’empereur, Anya
finissait par oublier qu’elle était capable de ressentir de vraies émotions.
Mais il lui fallait se reprendre sans plus tarder.
Elle avait réussi à désactiver le système de surveillance de sa chambre
quelques semaines auparavant. Au terme de longs mois d’efforts pour
acquérir en secret les connaissances et le matériel nécessaires, elle avait mis
en place une boucle visuelle calée sur son emploi du temps pour tromper la
vigilance de quiconque l’espionnait, mais elle n’était pas à l’abri d’une
visite impromptue.
Elle se savait surveillée de près par le Grand Oracle et ce, depuis la
première fois où elle avait exprimé ses doutes sur sa légitimité ; quand elle
était encore trop jeune pour se rendre compte du danger que ses paroles
représentaient. Une erreur qu’elle se gardait bien de réitérer, même si,
quelquefois, les mots lui échappaient. Comment faire autrement quand elle
voyait l’ascendant de cet homme sur son frère et, à travers lui, sur l’empire
tout entier ? Comment faire autrement quand elle savait qu’il s’amusait à
déformer la réalité selon son bon vouloir ? Quand elle sentait sur lui ces
courants d’énergie troubles qui n’avaient rien à faire là ? Quand personne
d’autre qu’elle ne semblait rien remarquer ?
Anya reporta son attention sur le journal de sa mère. Elle s’était trompée.
De toute évidence, son précepteur aussi se doutait de quelque chose, sans
quoi il ne se serait pas donné tant de mal pour lui remettre cette relique d’un
autre temps. La question était de savoir pourquoi. Simplement lui restituer
l’héritage de sa mère ne valait pas un tel risque – si Kahini apprenait
l’existence du journal, il le ferait détruire, et dans le meilleur des cas, Hoël
serait arrêté. Il devait y avoir autre chose.
La princesse s’étira dans un soupir. Ses yeux la brûlaient, des décharges
électriques parcouraient son dos de plus en plus raide, mais elle refusait
d’arrêter sa lecture. Tant pis pour la douleur qu’elle ressentirait le
lendemain à cause de la nuit blanche qui se profilait ; elle lirait l’intégralité
de ce journal avant l’aube. Kahini était un homme réactif ; il était fort
probable que l’on vienne fouiller ses appartements dès qu’elle en aurait
passé la porte.
Risquer de perdre l’objet ne la dérangeait pas. Anya était loin d’être
matérialiste, en témoignait la sobre élégance de sa chambre. En revanche,
perdre l’occasion de lire les mots de sa mère, les seuls qu’elle lirait sans
doute jamais, ça, elle ne pouvait le supporter.
« Kahini est enfin revenu.
Quel soulagement de le revoir après tout ce temps sans nouvelles ! Je peine
à croire que cela fait déjà trois ans qu’il nous a quittés pour son pèlerinage
à Arshka. Il est si facile d’oublier à quel point l’empire est vaste quand
nous possédons les moyens de le traverser en quelques heures à peine.
D’après ses dires, son apprentissage fut au-delà de ses espérances. Il n’a
pas vu les jours défiler, trop impliqué dans son devoir. Quand je lui ai
demandé comment il avait réussi à ne pas mourir de froid pendant tout ce
temps, il m’a assuré que les Arshkans étaient immunisés contre la rudesse
de leur climat. Même lui, quand bien même son métissage a dilué cet
héritage bienheureux.
Il semblerait d’ailleurs qu’il soit parti en quête de toutes ses origines, et
pas seulement des arshkanes. Je ne me rappelle plus combien de peuples
ont tissé son sang, mais je sais qu’ils sont nombreux et que certains
descendent directement des Premiers, comme la famille impériale. Pas
étonnant que son voyage se soit éternisé. Moi aussi, à sa place, j’aurais
voulu découvrir d’où viennent mes capacités. Les oracles sont si rares…
Il affirme avoir appris énormément de choses. Le voir aussi radieux me
comble de joie. J’ai le sentiment de retrouver un frère. Un confident. Un
ami.
Il me tarde de lui faire part des projets que j’ai réussi à mettre en place
pour Allunia. Les premiers résultats dépassent toutes nos prévisions, et j’ai
bon espoir que le déséquilibre des flux d’énergie qui nous menace soit
totalement résorbé d’ici quelques années.
Il me tarde encore plus de lui annoncer ma grossesse, mais sans doute le
sait-il déjà. Les êtres sensibles aux flux sont si difficiles à surprendre.
Oui, il est certainement au courant. Son retour, alors que nous n’avons
appris cette fabuleuse nouvelle qu’hier, ne peut pas être dû au hasard. Nous
parlons de Kahini, après tout.
Tout ce que j’espère, c’est qu’il ne nous révèle pas tout de suite le sexe de
notre premier héritier. »
Anya avait presque l’impression d’entendre le son de sa voix dans sa
tête, tandis qu’elle engloutissait les pages les unes après les autres. Un
timbre doux, bien qu’imaginaire, en accord avec les lignes délicates de sa
graphie.
Tenir l’épais carnet entre ses mains lui procurait une étrange sensation de
réconfort : les sphères mémorielles étaient largement plus répandues à
l’heure actuelle. Tout le monde délaissait le papier et le fastidieux travail
d’écriture au profit d’un enregistrement cérébral plus facile. Mais c’était
agréable.
Quelques mois plus tard, sa mère écrivait :
« Nasten.
Mon cher, cher petit Nasten. Mon étoile du matin et du soir, mon soleil. Tu
es né ce jour, et ta présence en ce monde illumine mon existence d’une
lumière plus radieuse encore. Ton père craignait que tu ne viennes voler sa
place dans mon cœur. Que son inquiétude soit apaisée : j’ai toujours de la
place pour lui. Mon cœur a simplement grandi pour t’accueillir, toi, ce petit
bout de lui, ce petit bout de moi. »
Les années suivantes étaient incroyablement vides. L’impératrice avait
refusé de laisser une nourrice élever Nasten à sa place et partageait son
emploi du temps entre ses devoirs de monarque, son mari et l’éducation de
son fils, accordant peu de place à la tenue de son journal. Tout au plus
évoquait-elle quelques réceptions et événements mondains, les premiers pas
de son frère, son premier mot, prononcé face à son père, transformant le
souverain en un « gros tas d’amour dégoulinant de son trône » – pour
reprendre ses termes exacts.
Mais plus rien concernant l’administration d’Allunia ou ses projets pour
l’empire. Comme si devenir mère l’avait reléguée au rang d’impératrice
consort.
Jusqu’à ce jour.
Anya faillit presque louper l’information. Malgré sa résolution de tout
lire en une nuit, elle commençait sérieusement à fatiguer.
Elle rajusta sa position et rapprocha le journal de son visage. L’odeur du
papier ancien lui chatouilla les narines.
« Je ne sais pas ce qu’il se passe avec Kahini, il se comporte de manière de
plus en plus étrange ces derniers temps. Il parle sans arrêt de punition pine,
d’équilibre des énergies et de grand bouleversement. Il en parlait déjà au
retour de son pèlerinage, mais pas si souvent, ni avec autant de ferveur. J’ai
peur que sa foi ne soit en train de virer à l’obsession.
Homa m’assure que je me fais des idées, mais j’ai un mauvais
pressentiment. Maintenant que je suis à nouveau enceinte, j’ai l’impression
de ressentir les choses avec une acuité nouvelle, et je sais que cela ne tient
pas à une simple émotivité exacerbée.
Il y a autre chose. Mon ami a changé. »
Anya était de nouveau alerte. Voilà qui devenait intéressant. Plus
qu’intéressant, même. Shaluna, qui portait une profonde affection à Kahini,
avait commencé à s’en méfier. Était-ce cela que son précepteur avait tenu à
lui montrer au péril de sa vie ?
La princesse reprit sa lecture, les mains moites.
« J’ai été exclue des réunions du conseil.
Je n’arrive pas à le croire. Je. N’arrive. Pas. À. Y. Croire.
À quel moment la situation m’a-t-elle échappé ? Quand ai-je suffisamment
manqué de vigilance pour laisser une telle chose se produire ?
Il ne s’agit même pas d’une erreur. C’est un ordre qui a été donné aux
gardes, j’ignore de qui il émane. Si je n’avais pas été impératrice, je suis
convaincue qu’ils ne se seraient pas contentés de m’empoigner par les
bras. Je les ai déjà vus à l’œuvre. Je ne suis pas la première dans ce cas.
D’autres membres du conseil ont également été remerciés il y a quelques
jours, et on ne me fera pas croire que le coquard d’Aren est dû à une bête
chute dans les escaliers. Aren est l’émissaire d’Arshka, par les âmes, elle ne
tombe pas, encore moins dans des escaliers.
Homa m’a juré sur son amélys et sur celle de Nasten qu’il n’y était pour
rien dans tout ça. On lui aurait simplement suggéré de réduire le nombre de
places au conseil pour en finir avec les débats interminables qui
ralentissent le fonctionnement d’Allunia. Qui est « on » ? Mystère.
Quant à moi, je suis apparemment trop enceinte pour avoir droit de séance.
Homa pense que cela me fatigue trop. C’est ridicule. Attendre Nasten ne
m’a jamais empêchée de faire mon devoir, en quoi serait-ce différent cette
fois ?
J’ai beau y mettre toute ma bonne volonté, je n’arrive pas à m’ôter de la
tête que »
La phrase s’arrêtait là. Anya inspira profondément. Elle ne s’était même
pas rendu compte qu’elle avait retenu son souffle avant cet instant. Un léger
vertige lui tournait la tête.
Elle n’aimait pas ce qu’elle lisait. Elle n’aimait pas et, pourtant, c’étaient
précisément des pages de ce genre-là qu’elle espérait découvrir. Des
explications, des clés pour comprendre comment ils en étaient arrivés là.
« Me voilà confinée dans mes appartements.
Homa a raison : je suis épuisée. Là où il se fourvoie, c’est quand il pense
que cela est lié à mon terme.
Je suis épuisée d’être tenue à l’écart des affaires de l’empire, de la
condescendance du conseil à mon égard. Je suis épuisée de n’être plus
qu’une femme, une épouse-trophée qui ne mérite pas que l’on encombre sa
jolie tête de concepts auxquels elle ne comprendrait rien. Je suis épuisée
par mon impuissance.
Mais par ma grossesse ? Certainement pas.
J’ignore si j’ai hâte que ce bébé vienne au monde ou non. L’idée qu’il
naisse au beau milieu de cette ambiance malsaine me provoque d’horribles
cauchemars. Compte tenu des récents décrets, on ne me laissera pas le
garder comme Nasten. On me l’enlèvera dès sa naissance, sans même me
laisser l’étreindre, le temps de voir la couleur de ses yeux. S’il s’avère être
un daeva, je ne le reverrai jamais. Il sera cloîtré au temple pour le restant
de ses jours, élevé par les disciples de Kahini. Même s’il n’en est pas un, on
me retirera mon bébé le temps d’en être sûr.
Encore une fois, il me faudra tenir. Montrer l’exemple.
Qu’a-t-il bien pu arriver à mon époux pour laisser passer une telle loi ? Lui
aussi paraît perdre l’esprit.
Je ne comprends pas. »
Anya s’était souvent demandé quel genre de femme était sa mère.
D’après Hoël, elle lui ressemblait beaucoup. Elle commençait seulement à
réaliser à quel point il avait raison.
« Homa me rend folle. Le conseil, ce palais, tout. Tout me rend folle.
Même Nasten.
Par les âmes, comment peut-on tenir de pareils propos à cinq ans ? Maudit
soit son précepteur. Maudit soit Kahini. Depuis qu’il a été sacré Grand
Oracle – que veut seulement dire ce titre ? – l’instruction de mon fils est
devenue sa priorité absolue. Si je doutais auparavant de ce qu’il pouvait
bien lui enseigner, notre dernière entrevue a confirmé mes craintes : Kahini
endoctrine mon enfant. L’héritier du trône.
Et j’ai peur de savoir pourquoi. »
Elle ne s’était hélas pas trompée. Kahini avait pris soin de façonner
l’empereur à son image dès son plus jeune âge pour mieux le contrôler une
fois adulte.
Il avait prévu son coup depuis longtemps.
« Les guérisseurs m’ont interdit de me lever avant demain, mais je m’en
moque. Il est hors de question que je reste alitée quand une partie de mon
cœur m’a été arrachée.
Ma fille.
Ma merveilleuse petite fille.
Anya est née il y a deux jours. J’aimerais dire qu’elle est magnifique, mais
je ne peux pas. Je ne sais même pas à quoi elle ressemble.
Je l’ai juste entendu pleurer avant qu’on l’emmène loin de moi pour la
confier à l’un des daevas du temple. Je ne me sentirais pas différemment si
l’on m’avait planté un tisonnier chauffé à blanc dans les entrailles.
Homa me répète que nous devons montrer l’exemple, que je devrais me
montrer digne de mon rôle et que, si notre fille a la chance d’être une élue
d’Anoa, ce dieu rapporté par Kahini, nous serons les parents les plus
heureux du monde.
Le pire, c’est qu’il y croyait.
Je me fiche que ma fille soit une élue d’Anoa – j’ignore même ce que ça
signifie – je veux simplement être à ses côtés, la VOIR, faire cesser cette
folie qui m’entoure.
Pourquoi est-ce que personne ne réagit ? Cela vient-il de moi ? Homa a-t-il
raison quand il dit que je souffre de troubles psychotiques et de délires
paranoïaques ?
J’aimerais pouvoir compter sur mon propre mari. J’aimerais qu’il me fasse
confiance et redevienne l’homme dont je suis tombée amoureuse, celui qui
tenait tant à nous placer sur un pied d’égalité. Celui qui avait juré de ne
jamais rien me cacher.
J’aimerais que Kahini ne soit jamais parti en pèlerinage sur les traces de
quelque culte obscur qu’il nous impose aujourd’hui, et qu’il n’ait jamais
découvert ses pouvoirs.
J’aimerais savoir ce qui nous attend. »
Les larmes coulèrent à nouveau. La détresse de sa mère exsudait de
chacun de ses mots, d’une profondeur telle qu’Anya en fut submergée.
Cette situation ressemblait tellement à celle qu’elle vivait à présent.
Ses doigts se posèrent en tremblant sur l’encre desséchée. Elle ferma les
yeux. Rien qu’un instant, comme si ce contact pouvait lui permettre
d’atteindre sa mère à travers la mort, de lui transmettre le flot d’émotions
qui l’assaillait et, peut-être, de puiser un peu de réconfort.
Une autre page était datée du même jour, dans la soirée :
« Ils ne me voient pas.
Le palais a été presque entièrement vidé de ses occupants sans que je m’en
aperçoive, et ceux qui restent croisent mon chemin sans remarquer ma
présence. Pas une révérence ni un regard de la part des domestiques. Ils ont
l’air morts de l’intérieur.
Ça me terrifie. Si je n’avais pas été aussi déterminée à trouver des réponses
à mes questions et à mettre un terme à tout ça, j’aurais sûrement regagné
mes appartements en courant. »
Puis, le lendemain :
« Cette après-midi, j’ai prétendu être encore souffrante pour ne pas
participer à la cérémonie du solstice d’hiver pour explorer librement le
palais. Je me suis rendue à la bibliothèque, où je suis tombée sur Hoël et
les autres érudits en train de retirer des ouvrages jugés indésirables des
étagères. Il est le seul à m’avoir saluée. À me parler du bout des lèvres.
Son aide est la chose la plus précieuse qui m’ait été donnée depuis des
lustres.
Sa connaissance des livres lui a permis de trouver les plans du palais en
quelques minutes. À nous deux, nous avons pu localiser ce que je cherchais
avant que ses pairs se posent des questions sur la durée de son absence.
Hoël est comme moi : insensible aux discours et à l’aura de Kahini, qu’il
tient en horreur. Il ne me l’a pas avoué clairement, et sans doute ne le ferat-il jamais, mais son visage trop expressif a parlé pour lui lorsque j’ai
prononcé le nom de notre Grand Oracle. Son empressement à m’aider à
déchiffrer les plans également. »
En dessous, un schéma méticuleux représentait le plan du passage, avec
les indications pour le trouver et y pénétrer. Sa mère avait trouvé ce qu’elle
cherchait.
Il ne paraissait pas bien grand et avait sans doute été condamné depuis le
temps, mais de ce qu’Anya en comprenait, il ralliait le bureau de l’empereur
et passait en surplomb de la salle du conseil. Son entrée se situait à l’étage
des anciens appartements impériaux – les siens, désormais, son frère ayant
préféré se nicher au sommet d’une tour pour mieux admirer la baie. Ce
passage était à sa portée.
Une fois de plus, Anya avait oublié de respirer. Voilà le vrai cadeau de
son précepteur.
Un moyen d’espionner Kahini. Et, peut-être, de mettre fin à son règne.
Chapitre 23
Leah osait à peine y croire. On l’envoyait sur le terrain. On lui faisait
confiance. Malgré sa bourde lors de l’attaque, malgré sa crise durant
l’entraînement, on lui permettait de prendre part à une mission pour savoir
si elle voulait intégrer l’unité combattante de la rébellion – pas si elle en
était à la hauteur, mais bien si elle le désirait. Le choix lui appartenait.
Après des jours à s’être sentie comme une enfant en faute, cette soudaine
confiance lui procurait un bien fou. Ça, et les excuses de Zam.
Ainsi que les mots de réconfort de Sian, l’accolade bourrue de Caleb,
l’étreinte chaleureuse de Lani et la tasse de café silencieusement offerte par
Alinoé à son retour du lac, qui lui avaient permis de prendre conscience
qu’elle se dévalorisait peut-être un peu trop.
Ces gens étaient ses amis. Son affection pour eux était réciproque. Elle
s’était laissé dominer par ses angoisses au point d’en perdre le contrôle ; elle
avait cru qu’ils la délaisseraient à la première erreur et qu’ils jugeraient ses
réactions, qu’elle estimait disproportionnées alors qu’elles étaient
simplement normales.
Sauf qu’ils ne la délaissaient pas. Ils ne la jugeaient pas. Ils ne
comprenaient pas ce qu’elle traversait – tout comme elle ne comprenait pas
ce qu’ils avaient dû traverser pour en arriver là –, mais ils apprenaient à
maîtriser les rouages de leur nouvelle amitié, à se reposer les uns sur les
autres. Ou, du moins, Leah apprenait à se reposer un peu plus sur les autres.
Pour elle qui avait toujours été de nature solitaire, l’adaptation était ardue.
Et aujourd’hui, alors qu’elle prenait enfin conscience d’être sur un pied
d’égalité avec les autres membres de la rébellion, on lui proposait de
rejoindre une mission. Une mission importante, qui plus est. Dans la
pénombre de la salle de commandement, ses doutes paraissaient bien
lointains.
À ses côtés, Lani et cinq autres rebelles écoutaient avec attention les
explications de Zam. Ce dernier se tenait debout derrière un plan de
Dianoia, l’angle de sa mâchoire accentuée par la lumière crue de
l’hologramme.
— Nous avons eu la confirmation hier que l’arrivée de l’oracle Al’Muîr
d’Eikasa dans la capitale avait été avancée à ce soir, expliqua-t-il de sa voix
grave. Jyn et Petra viennent de nous envoyer leurs dernières informations :
Kahini a modifié ses ordres. Il s’attend à notre intervention.
Un ricanement sec s’éleva quelque part sur sa droite. Zam reprit :
— Nous n’avons plus un, mais dix nouveaux lieux d’arrivée potentiels,
ainsi qu’un nouvel horaire. Cependant…
L’hologramme se modifia pour représenter un schéma complexe.
— … notre source à Eikasa nous a confirmé l’affrètement d’une capsule
de la Via Sulterana.
Leah avait déjà entendu ce nom plusieurs fois. Il s’agissait d’un réseau
souterrain reliant les villes les plus importantes de l’empire à très grande
vitesse. Par son intermédiaire, des jours de trajet se transformaient en une
poignée d’heures, mais le dispositif n’était plus accessible au commun des
mortels.
— Ce qui réduit de nouveau les options à la seule gare souterraine de
Dianoia, conclut Zam avec une moue ironique. En ce qui concerne l’heure,
par contre, on sait juste que l’oracle arrivera une fois le couvre-feu en
vigueur, pour faciliter sa protection. Soyez prudents, surtout si vous êtes
toujours sur place au lever du soleil. Par rapport aux moyens de sécurité…
Leah analysa le schéma sans parvenir à identifier ce qu’il représentait.
Le plan de la Via Sulterana ? des égouts ? autre chose qu’un plan ?
— Danaël et Tara, vous partirez en éclaireurs. Au moindre signe
d’approche d’une capsule dans la Via Sulterana, vous neutralisez les
boucliers énergétiques.
Une jeune femme dont l’âge ne devait pas excéder les seize ans hocha la
tête. Ses cheveux noirs coupés courts reflétaient la lumière bleutée des
diagrammes.
— Sanga, Senna et Darren, vous vous occuperez de l’oracle et de son
escorte avec autant de discrétion que possible. Il y aura forcément quelques
gardes phinéens en patrouille, ne les attirez pas.
Le dénommé Darren, un homme d’une quarantaine d’années construit
comme une armoire à glace, grogna son assentiment d’un craquement de
doigts. Ses yeux luisaient comme deux étoiles sur sa peau mate, son sourire
carnassier légèrement tordu par la cicatrice qui lui barrait le côté droit du
visage. Leah frissonna quand ses yeux croisèrent les siens.
— Lani et Leah, vous assurez l’arrière-garde.
Leah acquiesça. L’arrière-garde n’était pas si mal. Elle serait sur place
pour observer ses camarades dans le feu de l’action tout en ayant la
possibilité d’intervenir au cas où les choses se compliqueraient. Une sorte
de joker. Pas un rôle essentiel, mais un rôle important tout de même.
Un bref sourire étira les lèvres de Zam avant qu’il reprenne son
explication. Leah se dandina sur sa chaise, terriblement consciente du
regard de Tara soudain rivé sur elle. Une nouvelle carte remplaça
l’hologramme précédent.
— Une fois les boucliers désactivés, vous aurez une fenêtre de cinq
minutes avant que la garde phinéenne vous détecte et qu’une garnison
rejoigne la place. Soyez rapides.
— Comme d’habitude, grommela quelqu’un.
— L’information que nous cherchons est capitale, insista Zam avec
gravité. Kahini prépare quelque chose avec l’oracle d’Eikasa – les
mouchards placés dans le temple le mois dernier nous auront au moins
appris ça – et Al’Muîr sera forcément en possession de documents ou de
n’importe quoi permettant d’y parvenir. Peu importe ce que c’est, trouvez-le
et emparez-vous-en.
Zam avait conscience que ses instructions étaient vagues, mais c’était
tout ce dont il disposait, tout ce qu’il avait réussi à glaner malgré le travail
acharné des espions. Malgré les mouchards dissimulés dans le temple.
Il marqua une pause, le temps de ravaler la frustration qui enflait dans sa
gorge. Ils devaient découvrir ce que le Grand Oracle manigançait avant
qu’il soit trop tard. Ils le devaient. Peu importait de quoi il s’agissait, il
fallait qu’ils l’empêchent d’agir, lui et tout son ordre de prédicateurs
fanatiques.
— Et si vous le pouvez, ramenez-moi cet oracle. Alinoé va vous
remettre vos brouilleurs. Activez-les seulement à l’approche de Dianoia
afin de préserver leur autonomie.
Tout le monde acquiesça. Leah fit rouler son brouilleur entre ses doigts,
fascinée par ce dispositif censé éviter de déclencher l’alarme du couvre-feu.
Il se présentait sous la forme d’un petit pendentif monté sur un cordon de
cuir, une pierre d’un noir brillant, oblongue, enveloppée d’un alliage
métallique. Ce dernier émettait de faibles vibrations sans qu’aucune sorte de
batterie ne soit visible. Alimentée par les flux, sans doute, comme tout le
reste.
— Parfait, reprit Zam. Vous partez dans une heure. Je compte sur vous
pour être rapides et efficaces, et surtout, pour revenir vivants.
Le groupe s’anima alors et sortit de la salle de commandement dans un
silence agité, pour se diriger vers l’armurerie où Caleb les attendait avec
tout un arsenal.
Légèrement à l’écart du groupe, Leah observa ses compagnons d’armes
se préparer tandis que le jeune homme allait d’une personne à l’autre pour
rajouter pers objets à leur attirail – des capsules similaires à des grenades
lacrymogènes, des dards empoisonnés, un peu plus d’acier, juste au cas
où… L’expertise et le sérieux qu’il affichait en cet instant étaient bien loin
du Caleb enjoué qu’elle avait l’habitude de fréquenter. Ça la rendait
nerveuse. Plus nerveuse encore que les explications et les mises en garde de
Zam.
Elle s’équipa, bouillonnante d’impatience. Ses doigts fourmillaient au
point d’en devenir maladroits. Son estomac se débattait, désireux de rejeter
son contenu. L’attente était en train de la tuer. Elle avait hâte de partir de la
base pour passer à l’action.
Quand elle eut terminé, le maître d’armes l’étudia de la tête aux pieds. Il
eut un regard approbateur pour sa ceinture à laquelle étaient passés les
fourreaux de six petits poignards, ainsi que les brassards en contenant deux
chacun, qu’elle avait glissés sur ses avant-bras. Il compléta son équipement
par un fin plastron d’un noir mat, qu’il l’aida à harnacher au niveau de la
taille et des épaules avant de l’aider à enfiler son blouson de cuir. Enfin, il
lui rendit le fourreau de l’épée rouge dont elle avait pris l’habitude de se
servir, puis la considéra avec une étincelle de fierté dans les yeux :
— Amuse-toi bien.
Leah ne parvint pas à répondre. Les autres membres du groupe
s’éloignaient déjà. Après un dernier regard en direction de son ami, elle leur
emboîta le pas.
— Ça va bien se passer, tu verras, la rassura Lani tandis qu’ils
s’enfonçaient dans un dédale de couloirs.
Leah inspira à fond et réussit à esquisser un sourire crispé. Elle ignorait
ce qu’elle craignait le plus : partir sans être sûre de revenir, louper la
mission, ou l’idée de la mission en elle-même. Elle se demandait même si
ce qu’elle ressentait était bien de l’angoisse, et non pas une excitation
dévorante – la même qui lui étreignait la poitrine avant de sauter à
l’élastique, ou avant le départ d’une montagne russe. En mille fois plus
puissante.
Oui, c’était peut-être ça.
Ils débouchèrent dans une caverne abondamment éclairée. Haute comme
un immeuble de deux étages et aussi grande qu’un court de tennis, sa sortie
était obstruée par une large porte d’acier similaire à celle d’un garage. Mais
ce qui l’interpela le plus se trouvait au centre de la pièce : une dizaine
d’énormes motos aux chromes éraflés qui attendaient patiemment que l’on
veuille bien faire rugir leur moteur.
La jeune femme resta bouche bée.
— Eh quoi, tu pensais qu’on allait se rendre à Dianoia à pied ? se moqua
Darren en apercevant sa tête.
— J’avoue que je ne m’attendais pas à ça.
À vrai dire, elle ignorait à quoi s’attendre. Et peut-être était-ce le stress
des heures à venir, la fatigue ou elle ne savait quoi, mais avoir sous les yeux
quelque chose d’aussi ridiculement familier au milieu de toute cette
technologie inconnue lui donna envie d’éclater de rire.
Ils prirent place sur les motos en binôme. Leah se hissa derrière Lani.
Les lumières s’éteignirent, puis la porte coulissa, révélant la forêt de
Shilumi baignée de la lumière du crépuscule.
— Tu ferais bien de mettre ça, lui conseilla-t-elle en lui tendant des
lunettes.
— Pas de casque ?
— Pour quoi faire ?
Elle haussa les épaules en guise de réponse. Devant elle, Lani posa le
bout des doigts sur le tableau de bord et glissa une capsule lumineuse dans
la fente située au niveau de son pouce. Puis elle plaqua ses empreintes
digitales contre le verre.
La moto démarra. Dans un grondement étouffé, elles s’élancèrent entre
les arbres.
La nuit était tombée depuis quelques minutes à peine quand la
végétation commença à se clairsemer, laissant deviner au loin les lumières
de la capitale. Après avoir coupé les moteurs et dissimulé leurs véhicules
dans les fourrés, les rebelles gagnèrent la lisière de la forêt à pied. Darren
ouvrait la marche, les armes accrochées dans son dos suivant le rythme de
ses pas silencieux. Tout en muscles et en tension, il semblait prêt à bondir à
la première alerte. À ses côtés, la frêle Tara avançait la tête haute, un sourire
assuré accroché à ses lèvres. Malgré sa petite taille, Leah ne doutait pas que
l’adolescente soit une redoutable combattante – il suffisait de voir la
souplesse avec laquelle elle se déplaçait pour le deviner. Son binôme du
soir, Danaël, était un homme filiforme dont la musculature nerveuse se
devinait à peine sous ses vêtements.
À sa gauche, intégralement vêtue de noir, Lani ne cessait de faire tourner
un poignard entre ses doigts. Enfin, Sanga et Senna fermaient la marche,
leurs visages parsemés de taches de rousseur si semblables qu’ils ne
pouvaient être que frère et sœur. Sans parler de leurs épées effilées
identiques en tout point, et de la proximité qu’ils gardaient l’un par rapport
à l’autre.
Leah n’eut pas le temps de se perdre davantage dans ses réflexions. Les
arbres disparurent ; Dianoia leur apparut enfin dans toute sa splendeur.
La ville était encore plus belle que dans ses souvenirs. Érigés sur la
multitude de petites îles perçant l’embouchure d’un large fleuve, reliés entre
eux par d’innombrables passerelles arachnéennes, les premiers bâtiments de
la capitale déployaient leurs coupoles de verre sans se soucier du courant
menaçant leur architecture délicate. À mesure que son regard se porta vers
l’océan, Leah reconnut le dénivelé en escaliers du sol et la vapeur des larges
chutes d’eau cascadant jusqu’au cœur de la baie. Là aussi, comme défiant
les lois de la physique, des tours effilées crevaient la surface de l’eau depuis
les profondeurs pour s’élancer vers le ciel nocturne.
Si elle avait à peine eu le temps d’observer la ville à son réveil, Leah eut
tout le temps de la détailler à mesure qu’ils avançaient dans sa direction. Il
y avait quelque chose d’onirique et d’un peu surnaturel dans son
architecture gracieuse, accentué par les écrasantes cascades qui grondaient à
quelques mètres des constructions les plus proches, les reflets de l’eau
projetés sur leurs murs en courbes luminescentes. Sous la clarté des deux
lunes, Dianoia donnait l’impression de diffuser sa propre lumière.
— Vous avez tous vos brouilleurs ?
Retour à la réalité. Danaël et Tara s’étaient éclipsés pour évaluer la
situation. Le poids sur la poitrine de Leah réapparut. Elle effleura le
pendentif suspendu autour de son cou puis l’actionna de ses doigts fébriles.
La tension monta d’un cran.
Comment allaient-ils réussir à passer inaperçus dans une ville presque
entièrement construite sur l’eau, dont les seuls accès consistaient en des
ponts et des passerelles complètement à découvert ? Zam ne l’avait pas
mentionné durant leur réunion, elle s’en serait souvenue. Malgré son
appréhension, elle avait bu la moindre de ses paroles, chaque étape de leur
plan était claire dans son esprit.
Elle avait juste oublié qu’elle ne connaissait pas Dianoia.
Sous l’impulsion de Sanga, le groupe se fondit dans l’obscurité jusqu’à
atteindre les bâtisses périphériques dressées sur le rebord des falaises. Les
seules, nota Leah, à ne pas avoir été construites sur l’eau, en surplomb d’un
quartier dont les rues désertes se devinaient à peine. C’était là qu’ils
devaient aller sitôt le feu vert reçu de la part des éclaireurs.
Avec une aisance qui l’étonna elle-même, Leah s’engagea à la suite de
ses compagnons le long de la paroi rocheuse et descendit la vingtaine de
mètres qui la séparait du premier niveau. Une fois en bas, elle lâcha prise et
se réceptionna d’une roulade moins élégante qu’elle ne l’aurait souhaité – la
garde de son épée lui cogna l’arrière de la tête. Elle se maudit de ne pas
s’être rappelé de sa présence.
Elle porta le regard sur la passerelle qui s’élançait devant elle. Elle
n’avait pas d’autre choix que l’emprunter sur toute sa longueur pour
rejoindre le cœur du quartier puis atteindre les niveaux inférieurs.
Le cœur battant, elle observa Senna partir en premier et patienta jusqu’à
ce que la jeune femme leur fasse signe depuis l’autre côté pour signaler que
la voie était libre. Un par un, les rebelles traversèrent.
Leah avait beau courir tous les jours depuis son arrivée, plus d’un mois
auparavant, jamais elle n’avait autant manqué de souffle. C’était comme si
quelqu’un compressait ses poumons pour en extraire la moindre molécule
d’oxygène. À mesure qu’elle progressait dans la ville déserte, gravissait des
tours cristallines pour rejoindre les passerelles d’accès et se cachait à
l’approche des patrouilles, Leah avait de plus en plus l’impression de
suffoquer.
Ça ne l’empêcha pas de rester concentrée pour autant. Pas une fois elle
ne glissa sur les parois lisses des bâtiments qu’ils escaladaient malgré leurs
prises difficiles. Pas un son ne s’échappa de ses lèvres quand elle se
réceptionna un peu trop durement après un saut trop haut. Elle se calquait
avec précision sur le rythme de ses compagnons, et s’en sentait un peu
euphorique.
Le premier avis de recherche qu’elle croisa lui causa un choc.
Elle crut d’abord que Zam les avait rejoints sans prévenir. Puis elle
réalisa qu’il ne s’agissait que d’une photo de son visage imprimée à taille
réelle, agrémentée d’une liste de crimes pour lesquels il était recherché. Elle
en eut la nausée.
Enfin, les rebelles atteignirent le dernier niveau de la ville, à fleur
d’océan. Leah reconnut tout de suite les dalles transparentes du ponton sous
ses pieds, qui reliaient les différentes bâtisses entre elles. Elle savait que,
quelque part sur sa gauche, le temple de Kahini découpait sa silhouette sur
l’horizon.
L’heure était venue de se séparer.
Après un signe de tête, Darren, Senna et Sanga s’éloignèrent. Tara
n’avait réapparu que pour leur signifier que la voie était libre avant de
s’évanouir dans la nuit pour prendre son autre poste : la surveillance de la
Via Sulterana.
— Et maintenant ? murmura Leah à Lani.
Cette dernière ne quitta pas l’avenue principale du regard. Au bout, la
place où l’oracle d’Eikasa ne tarderait pas à arriver laissait entrevoir les
allées et venues de quelques sentinelles. Cinq, d’après Tara. Trop peu pour
affirmer qu’il s’agissait réellement de leur point de rendez-vous, mais
suffisamment pour les mettre en alerte. Lani passa une main dans ses
cheveux avant de pointer du doigt une passerelle non loin de là.
— Maintenant, on grimpe.
Tout en commençant sa nouvelle ascension, Leah se demanda si aller se
percher là-haut ne risquait pas de leur nuire dans le cas où elles devraient
intervenir. Puis elle comprit très vite, en arrivant sur une terrasse au
troisième étage, les avantages de cette position : prendre de la hauteur leur
permettait de bénéficier d’une vue dégagée sur l’ensemble de la place et ses
occupants sans être vues, sans pour autant sacrifier leur aide – trois étages à
dévaler, ce n’était rien.
Le cœur battant, Leah rampa jusqu’au garde-fou puis se fondit dans le
feuillage touffu d’une plante odorante. Il n’y avait aucun arbre, à Dianoia,
pour se cacher entre les bâtisses immaculées posées sur l’eau ;
heureusement, les habitants compensaient largement ce manque en
garnissant leurs balcons de jardins dignes de jungles.
— Tu ne penses pas qu’il y a des soldats qui font la même chose que
nous ? articula-t-elle du bout des lèvres quand Lani la rejoignit.
Cette dernière secoua la tête.
— Regarde en face, un tout petit peu plus bas. Tu vois la promenade qui
domine la place ? C’est la seule du coin. Si quelqu’un s’y embusque, on le
verra et on le neutralisera.
— D’ici ?
— Nous ne sommes pas si loin.
Sa notion des distances avait beau ne pas être totalement au point, Leah
était certaine que plusieurs dizaines de mètres les séparaient de la
promenade en question. Lani pouvait-elle lancer ses étoiles de jet aussi loin
avec autant de précision et de force ? Elle ne l’avait vue les manier qu’une
seule fois, mais elle était trop occupée à ce moment-là pour s’en souvenir.
Ce qui était certain, par contre, c’est qu’elle-même ne le pourrait pas.
Comme si elle avait lu dans ses pensées, Lani chuchota :
— Ne t’en fais pas, je m’en chargerai. Mais il n’y a aucune raison pour
que ça arrive. Tout se déroulera ici, conclut-elle en désignant la place en
contrebas.
Elle se raidit soudain ; Leah l’imita. Son cœur chuta de plusieurs étages.
Un groupe de soldats en uniforme noir apparut au coin nord-ouest de la
place. Ils se déployèrent autour d’un bâtiment de pierre blanche surmonté
d’une verrière et d’une élégante horloge astronomique – la gare, comprit
Leah – puis épaulèrent leurs fusils. La jeune femme serra les dents.
La garde phinéenne, la milice spéciale de Kahini.
Un mauvais pressentiment l’étreignit. Où étaient Tara et Danaël ? Les
gardes étaient une quinzaine à avoir rejoint la place, en plus de la demidouzaine désormais en faction devant l’entrée. Et eux n’étaient que sept.
Plus les secondes s’égrenaient, plus elle doutait que ce soit suffisant.
Enfin, après de longues secondes sans que rien ne se passe, un homme à
la longue chevelure argentée émergea du passage, escorté de trois personnes
vêtues de frocs blancs, leurs visages dissimulés sous une ample capuche.
La gorge de Leah s’assécha.
L’oracle d’Eikasa. Dans sa main, un long sceptre orné d’une amélys
renvoyait des reflets opalins sur son manteau violine. Derrière lui, l’une des
silhouettes encapuchonnées transportait un coffre ouvragé avec une
révérence qui se lisait jusque dans ses mouvements.
Où étaient les autres ? Qu’attendaient-ils pour intervenir ?
Une inquiétante aura émanait de leur cortège. Quelque chose de sombre,
de mystique et d’effrayant, témoin d’une religion dont Leah ignorait tout et
qui lui donna la chair de poule. À moins qu’il ne s’agisse juste de son
imagination galopante.
Mais non. Elle avait senti l’influence de Kahini le soir même de son
arrivée à Allunia. Elle avait été témoin de la puissance de l’Allégeance, et
avait rejoint une résistance basée au cœur d’une forêt palpitant sous
l’impulsion de milliers d’âmes défuntes. Elle assistait, chaque jour, au
spectacle d’une magie millénaire qui ne cessait de remettre en question tout
ce qu’elle connaissait. Elle commençait à reconnaître les manifestations
d’une manipulation d’énergie. Son malaise ne venait pas de sa seule
imagination.
— Des daevas, lui confirma Lani.
Les trois silhouettes ne rompirent pas leur formation une fois à l’air
libre ; au contraire, elles se rapprochèrent de l’oracle, et Leah fut persuadée
qu’elles avaient érigé une bulle de protection autour de lui. Tara et Danaël
seraient impuissants face à cela.
Le nœud de son estomac se resserra.
Le groupe eut à peine le temps d’effectuer deux pas à découvert quand
tout changea.
Les lumières environnantes s’éteignirent d’un coup. Leah aperçut tout
juste les soldats se mettre en position avant qu’une épaisse fumée
engloutisse les lieux, ne laissant deviner que de vagues contours flous
durant quelques secondes.
Les boucliers. Tara et Danaël avaient réussi à neutraliser les boucliers.
Tout se jouait maintenant.
Les gardes les plus proches s’effondrèrent dans un silence surréaliste.
Asphyxiés ou endormis, Leah n’aurait su le dire. De là où elle se trouvait,
elle n’entendit pas le bruit de leurs armes à feu heurter les dalles du sol. En
revanche, elle discerna avec une acuité surprenante les éclats métalliques
des poignards fondant dans la direction des daevas, puis des étoiles de jet
lancées par Senna, dont le visage était protégé par un masque à gaz. Aucun
n’atteignit sa cible. Cependant, la distraction causée par les projectiles fut
suffisante pour que la jeune femme se glisse aux côtés des gardes pour les
éliminer. Sanga abattit à son tour son épée. Un hoquet s’échappa de la gorge
de Leah – Senna se trouvait en plein sur sa trajectoire ! – mais la rebelle
esquiva avec la vivacité d’un feu follet et profita de la confusion pour se
débarrasser du daeva le plus proche. Il s’effondra comme une vulgaire
poupée de chiffons.
La pression sur les épaules de Leah s’allégea un peu.
À peine.
Un peu plus loin, Darren tournoyait au milieu d’une nuée de gardes
phinéens avec la puissance d’un ouragan, contrant, tailladant et éliminant
ses adversaires avec une aisance insolente sans se soucier des balles qui le
visaient – sans se soucier de garder ses adversaires en vie non plus. Il faisait
preuve d’une rapidité surprenante pour sa carrure ; tellement surprenante
que les tirs cessèrent dès que les soldats eurent descendu par erreur trois des
leurs. Le temps qu’ils dégainent leurs épées, trois de plus étaient morts, et
deux autres suivirent lorsque Danaël rejoignit la mêlée.
Quant à Tara, Leah la repéra cachée derrière une statue en haut des
escaliers qui menaient à la promenade que Lani lui avait montrée un peu
plus tôt. Entre ses mains, une sphère semblable à une amélys s’illumina,
crépita de minuscules éclairs qui se transformèrent en un formidable
courant électrique lorsqu’elle s’écrasa dans le dos d’un soldat. La décharge
le foudroya sur place, avant d’être transmise à ses plus proches voisins, qui
s’effondrèrent.
Pour Leah, ce fut comme recevoir un seau d’eau glacée en plein visage :
elle avait beau ne pas connaître ces gens et les savoir dans le camp ennemi,
leur sort la renvoyait à sa propre mort. Rien que pour ça, elle eut envie
d’empêcher Tara de jeter sa deuxième bombe électrifiante, mais elle se
retint. À la place, elle détourna le regard, les dents serrées, pour se
concentrer sur le reste des affrontements.
Debout au milieu du chaos, leurs tenues immaculées ondoyant sous la
brise, les daevas et leur oracle, immobiles, observaient sans s’émouvoir les
corps s’amonceler autour d’eux. À quelques pas d’eux, la dépouille du
daeva assassiné par Senna témoignait de la rapidité avec laquelle les
rebelles avaient attaqué. Il ne s’était pas écoulé trente secondes depuis la
coupure de courant.
Tout était allé extrêmement vite.
Les fumées toxiques se dissipèrent sous la brise. Aux pieds du trio, Leah
aperçut les reliefs d’une autre silhouette étendue sans vie. Une silhouette
qu’elle n’eut aucune peine à reconnaître en dépit de la distance et du
masque à gaz sur son visage. Sanga.
Oh non.
Non.
Ce n’était pas possible. Il ne pouvait pas être mort. Pas comme ça, pas si
vite. Elle n’avait rien vu…
Elle n’eut pas le temps d’être emportée par le flot de panique rugissant
dans ses entrailles. À quelques mètres de là, Senna avait également repéré
son frère et se précipitait sur l’oracle. Les daevas n’eurent qu’à lever le bras
pour la projeter contre un mur ; Leah plaqua la main contre sa bouche pour
ne pas hurler quand elle entendit le craquement de son corps contre la
pierre.
C’était un cauchemar. La situation dégénérait. Bien qu’elle sache
pertinemment ne jamais pouvoir se réveiller, Leah ne put s’empêcher de
prier de toutes ses forces pour que quelqu’un, n’importe qui, intervienne
pour arrêter tout ça.
Elle aperçut Darren accompagné de Danaël et de Tara qui s’apprêtaient
tous trois à s’élancer à leur tour pour s’emparer de l’objet de leur
convoitise : le coffre de l’oracle, voire de l’oracle lui-même.
Sauf qu’ils n’avaient aucune chance face aux daevas. Leah réalisa alors
que ce quelqu’un qu’elle implorait en silence, ce n’importe qui capable
d’arrêter ce massacre… pouvait être elle-même.
Elle s’entraînait depuis des semaines dans ce but. Elle courait sous des
averses glaciales chaque matin, escaladait des falaises à pic, effectuait des
pompes à n’en plus finir, elle se battait pour se dépasser et acquérir les
moyens d’intervenir dans ce genre de situation. C’était précisément ce
qu’elle allait faire.
Elle ne laisserait pas ses compagnons périr les uns après les autres et leur
mission échouer. Elle refusait qu’ils aient fait tout ça pour rien – que Sanga
soit mort en vain.
Elle bondit hors de sa cachette.
— Qu’est-ce que tu fous ? s’alarma Lani.
— J’ai un plan, se contenta-t-elle d’articuler avant de sauter par-dessus
la rambarde, sous le regard médusé de son amie.
Elle dévala la façade à toute vitesse sans tenir compte de la terreur qui
lui vrillait les entrailles. Elle ne pouvait pas rester en arrière et rentrer à la
base sans avoir rien tenté. Pas comme ça, pas dans ces circonstances. Il
fallait faire quelque chose, et elle savait exactement quoi. C’était si bête
comme solution.
Elle devait leur montrer ses yeux.
Prétendre qu’elle était l’une d’entre eux. De leur côté. Tant pis pour
toutes les précautions prises par Zam, les enjeux étaient trop importants.
Bien plus importants qu’elle-même ou que sa sécurité.
Elle lâcha prise au niveau du premier étage puis se réceptionna dans un
bruit sourd qu’elle ne tenta pas d’étouffer – l’heure n’était plus à la
discrétion. Pas pour elle, en tout cas.
Elle avança droit vers les daevas. Ces derniers la repérèrent aussitôt,
mais Leah ne recula pas. La peur la paralysait pourtant un peu plus à chaque
pas, transformant sa progression en une véritable lutte intérieure. Elle se
força à marcher lentement, les mains levées, la bouche sèche, en priant pour
que son plan fonctionne. Elle réussit même à esquisser un sourire qu’elle
espérait convaincant. Ils la laissèrent approcher, intrigués.
— Qui es-tu ? l’invectiva l’un des daevas.
Recule.
La jeune femme frissonna. Voilà autre chose. Parmi toutes les voix
vociférant dans sa tête, il avait fallu que ce soit celle de Zam qui se
matérialise et crie le plus fort.
— L’une des vôtres, l’informa-t-elle d’un ton faussement complice.
Elle effectua un nouveau pas en avant. À sa droite, elle entendit le faible
hoquet de Tara, tapie dans l’obscurité. Elle ne doutait pas que Lani attendait
le bon moment pour intervenir. Darren et Danaël, eux, semblaient avoir
disparu, mais elle devinait leur présence non loin d’elle. Pourvu qu’ils
comprennent son idée…
En face, l’oracle d’Eikasa lui signa d’approcher ; il fut immédiatement
contré par son disciple :
— Sans tes armes.
Leah s’exécuta. D’abord son épée, puis ses brassards et enfin les
poignards accrochés à sa ceinture furent abandonnés au sol avec une
nonchalance qu’elle était très loin d’éprouver. Elle fut autorisée à avancer.
Ses jambes tremblaient tellement qu’elle craignit de s’écrouler avant de
les rejoindre, mais elle arriva finalement à leur hauteur. Le sang déserta son
visage quand elle croisa leur regard.
À l’instar d’Alinoé lorsqu’il éveillait ses pouvoirs, les yeux des daevas
flamboyaient. Sauf que, là où les iris du rebelle rougeoyaient d’un feu
ardent, les leurs étincelaient d’une clarté iridescente, comme s’ils
concentraient la lumière de centaines d’étoiles.
Un sourire satisfait vint ourler les lèvres de l’oracle. Leah ne cilla pas.
Elle savait que sa vie ne tenait plus à grand-chose, mais la certitude d’avoir
pris la bonne décision l’aidait à résister à sa peur – tout comme la voix de
Zam dans sa tête, cette voix grave et chaleureuse qui continuait de l’appeler,
de la supplier de s’enfuir. Ne comprenait-elle pas qu’il était trop tard ? Quoi
qu’il arrive, Leah ne reculerait pas. Et, selon toute vraisemblance, son plan
fonctionnait. Elle avait toute leur attention.
— Comment t’appelles-tu ?
— Leah.
— Tu n’es pas au temple.
L’affirmation n’appelait aucune réponse. En face, l’oracle la dévisagea
avec curiosité, la tête légèrement penchée sur le côté, pas le moins du
monde perturbé par le chaos des combats. Tout en lui respirait le calme.
Le calme, et une clarté d’esprit déstabilisante où ne se lisait aucune trace
d’Allégeance.
— Je…
Elle n’eut pas le temps de poursuivre. On la tira en arrière au moment où
une puissante explosion balayait le paysage comme ses ennemis dans un
torrent de flammes. Elle réalisa à peine que Darren se jetait sur elle pour la
protéger du souffle de la déflagration qu’il la relevait déjà pour l’entraîner à
sa suite.
Elle détala sans se poser de questions, l’esprit lancé à toute allure. Dans
son dos, la place carbonisée exhalait d’épaisses fumées noires qui n’avaient
plus rien de discret.
— Faut qu’on se tire, Lani a dû déclencher toutes les alarmes de Dianoia
avec sa bombe, cria Danaël à sa droite. Où est le coffre ?
— Je l’ai ! grogna Senna.
— Tara ?
— Présente, répondit l’adolescente.
Elle coula un regard indéchiffrable à Leah avant de disparaître à un
croisement. Lani n’était visible nulle part.
— On se sépare !
— Quoi ?
Mais il n’y avait déjà plus personne pour répondre à Leah. En proie à
l’affolement, la jeune femme poursuivit sa course dans un état second qui
lui rappela désagréablement son premier passage dans la ville. Cette fois,
elle n’avait pas de gardes à ses trousses. Pas encore. Ça ne tarderait pas à
changer. Pourvu que les autres s’en sortent.
Pourvu qu’elle s’en sorte.
Pestant contre leur déroute inattendue et priant pour ne pas se perdre, le
cœur au bord des lèvres, Leah gravit une volée de marches puis se hissa
jusqu’à une passerelle quelques mètres plus haut. Elle entreprit de la
traverser avec autant de discrétion que possible en s’obligeant à ne pas se
retourner.
La vision du corps de Sanga l’obsédait. Ils ne l’avaient pas récupéré. Ils
l’avaient laissé en proie aux flammes.
Leah ravala ses larmes. Jamais elle ne se serait attendue à ça. Elle aurait
dû s’y préparer, pourtant ; on lui avait suffisamment rebattu les oreilles avec
les risques. Était-il seulement possible de se préparer à ce genre de
situation ?
Sa panique reflua à mesure qu’elle franchissait les cascades entre les
différents niveaux de la ville. Elle serait bientôt loin d’ici, en sécurité à la
base, avec ses amis, avec Zam, et avec du café. Elle aurait juré en sentir
l’odeur alors qu’elle était face à l’oracle d’Eikasa. Tout comme elle avait
entendu la voix de Zam. L’esprit possédait d’étonnantes parades pour se
rassurer face à une mort imminente.
Elle était sur le point d’accéder au dernier niveau de la ville quand un
tourbillon de fumée blanche se matérialisa en travers de son chemin pour
révéler une silhouette masculine.
Leah se pétrifia.
De haute stature, l’inconnu était vêtu d’un genre de caftan noir resserré à
la taille par une large ceinture brodée d’argent, et d’un manteau violine
terriblement similaire à celui d’Alinoé. Mais à l’inverse du daeva, l’homme
possédait de longs cheveux argentés rassemblés en catogan et des prunelles
d’un vert transparent.
Elle sut immédiatement qu’elle ne s’en sortirait pas. Seuls les daevas les
plus puissants possédaient la capacité de se déplacer ainsi. Sans parler de la
couleur troublante de sa chevelure, qui ne devait rien à l’âge, ni de celle de
son manteau, identique à celle de l’oracle d’Eikasa. Ou de la façon dont il la
dévisageait.
Si ses déductions étaient exactes, Leah se trouvait face à un oracle. Ou
pire…
Cours.
— Bonsoir, musa-t-il.
Sa voix était d’une douceur presque douloureuse.
Malgré elle, Leah se mit à trembler. L’inconnu respirait un calme
inquiétant doublé d’une aura de danger qui lui donnait envie de se
recroqueviller. Son visage anguleux se fendit d’un sourire en coin,
marquant ses yeux de rides. Il se délectait de sa réaction.
— Je suis ravi de faire enfin ta connaissance, Leah. Mes hommes t’ont
cherchée partout, tu sais ?
De faire enfin sa connaissance.
Ses hommes.
Elle avait la tête qui tournait. L’adrénaline dans son organisme
l’implorait de prendre ses jambes à son cou, mais une force plus puissante
encore rivait ses pieds au sol plus solidement que s’ils étaient plantés dans
du béton. Elle craignait de comprendre d’où ce sentiment de malaise
provenait. Elle l’avait déjà ressenti. Mais où, et quand ?
Les prunelles limpides de l’inconnu s’enflammèrent d’un feu glacé ; le
souvenir la frappa en plein cœur. Ce mélange d’attirance et de répulsion, de
terreur et de fascination, elle ne l’avait éprouvé qu’une seule fois : le soir de
son arrivée à Dianoia, alors qu’elle contemplait le temple.
Leah eut l’impression de se liquéfier sur place.
Face à elle se tenait le Grand Oracle d’Allunia. La menace invisible qui
planait sur son existence depuis son arrivée, l’homme par qui tout avait
commencé, la raison d’être de la rébellion et par extension la sienne… cet
homme jusqu’alors sans visage venait d’apparaître devant elle.
Et il l’avait reconnue. Il savait qui elle était. Il était venu pour elle.
Elle était foutue.
Mais, alors qu’il tendait une main impérieuse vers elle, la vision de la
jeune femme se brouilla. Elle entendit un cri de rage s’évanouir dans la nuit.
Le paysage disparut, remplacé par une étoffe bleu marine et cette sensation
de se déplacer, si particulière, qu’elle n’avait ressentie qu’une seule fois.
Alinoé.
Chapitre 24
En un battement de cils, Leah passa de la nuit de Dianoia à la lumière
crue d’une pièce aux murs striés d’étagères débordant de flacons. Elle
chancela, déboussolée, puis reprit sa respiration avec difficulté, entrecoupée
d’une toux qui devait tout à la salive qu’elle avait avalée de travers. Un bras
se glissa dans son dos pour la soutenir ; elle sursauta si fort qu’elle trébucha
et s’écroula sur le lit juste à côté. Elle eut tout juste le temps de voir Alinoé
disparaître dans un tourbillon de fumée avant qu’une autre personne entre
dans son champ de vision. Sous la panique, Leah ne reconnut pas tout de
suite les traits de poupée de Sian, ni le décor pourtant familier de
l’infirmerie, mais elle se calma à mesure que la réalité se frayait un chemin
dans son esprit. Un peu, pas beaucoup. Juste assez pour réussir à formuler
des pensées cohérentes. Elle hoqueta :
— Qu’est-ce qui s’est passé ? Où sont… Pourquoi je suis là ? Oh mon
Dieu Sian, le Grand Oracle, Sanga…
Son regard fou n’arrivait pas à se fixer sur un point particulier.
— Allonge-toi.
— Non ! protesta Leah en la repoussant. Je vais bien, je vais bien. J’ai
rien. Qu’est-ce que je fais là ? Où sont les autres ? On devait se rejoindre…
— Je sais Leah, calme-toi. Alinoé est parti les chercher. Ils seront là très
vite.
Comme pour illustrer ses propos, le daeva réapparut avec Tara, qui
s’extirpa des pans de son manteau sans un mot. Bien qu’elle n’ait pas l’air
aussi sonné que Leah, son teint pâle trahissait son choc. Elle s’assit, ses
yeux luisants rivés sur un point imaginaire au loin, puis arrêta Sian d’un
hochement de tête quand celle-ci fit mine de vouloir s’approcher d’elle.
Alinoé se volatilisa de nouveau.
— Que s’est-il passé ? demanda Sian d’une voix extrêmement douce.
Elle posa une main apaisante sur l’épaule de Leah.
— Je… Kahini… je l’ai vu. Il était là.
Tara tourna la tête vers elle, l’air de dire « tu plaisantes ? » mais garda le
silence.
— Laisse-moi t’ausculter.
— Pas la peine, coassa Leah. J’ai rien.
La porte de l’infirmerie s’ouvrit à la volée. Zam apparut, les cheveux
encore plus ébouriffés que d’ordinaire. Leah sentit un courant de panique
l’envahir lorsqu’elle se heurta à ses iris terriblement semblables à ceux du
Grand Oracle.
Puis elle se fit la réflexion que ceux de Zam tiraient plus sur le bleu ;
qu’ils étaient plus doux, ses yeux plus en amande, et surtout remplis
d’inquiétude. La réalité la rattrapa, dissipant peu à peu sa panique. Ce
n’était pas Kahini. C’était Zam. Elle n’était plus à Dianoia. C’était bel et
bien terminé.
— Tu vas bien ?
Leah hocha la tête, incapable de répondre.
Elle allait bien. Physiquement, du moins, si on oubliait ses quelques
égratignures – mais elle n’en demandait pas plus après ce qu’elle venait de
vivre.
Un éclair de soulagement passa sur le visage de Zam. Il fut si furtif que
Leah crut d’abord l’avoir imaginé, mais le long regard préoccupé qu’il lui
lança avant de se détourner finit de semer le trouble dans son esprit.
Alinoé se matérialisa de nouveau, accompagné de Danaël. Zam détourna
définitivement son attention de Leah pour s’enquérir de l’état du rebelle.
Peu de temps après, le daeva ramena également Senna. Les joues striées de
larmes, la jeune femme se dégagea vivement de son étreinte avant de boiter
jusqu’au lit le plus proche en serrant les dents.
Alinoé ne fut pas en mesure de repartir tout de suite chercher Darren et
Lani. À en croire sa respiration saccadée et sa posture légèrement voûtée, il
était épuisé par ses prouesses. La manipulation des énergies lui coûtait-elle
donc tant ? Dianoia était relativement loin, et il venait de faire quatre allersretours en peu de temps.
— On a merdé, gronda Danaël à l’attention de Zam.
Le silence de la pièce devint plus pesant ; le malaise, plus dense. Plus
personne ne prit la parole pendant un très long moment, chacun assis dans
l’attente d’être examiné par Sian. Si elle s’inquiétait pour sa jumelle, la
jeune femme n’en laissa rien paraître et s’occupa des blessures des
survivants avec une grande efficacité. À l’exception de Senna, affligée de
multiples traumatismes par sa collision avec le mur, tout le monde semblait
en relativement bon état. Ils avaient eu de la chance. Tout avait si mal
tourné…
Par quel miracle Alinoé avait-il retrouvé Leah ? Comment avait-il su
qu’il devait venir la chercher en premier ? Comment avait-il deviné où elle
était, et avec qui ? Elle avait beau réfléchir, aucune réponse ne lui convenait,
et certainement pas la théorie du hasard. Quitter Dianoia de cette manière
ne correspondait pas au plan. Leurs énormes motos les attendaient toujours
dans les sous-bois, à l’orée de la forêt de Shilumi.
Enfin, quand Lani et Darren furent à leur tour ramenés en sécurité et
qu’ils eurent brièvement résumé la situation, Zam se résolut à sortir de son
mutisme.
— Sanga était un homme altruiste, passionné et fort. Il s’est battu avec
honneur.
Leah se concentra sur sa respiration. Elle ne voulait pas pleurer. Elle ne
s’arrêterait pas, sinon. Bien qu’elle n’ait pas connu Sanga plus de quelques
heures, sa mort la bouleversait. Parce qu’ils avaient sensiblement le même
âge, qu’il la renvoyait à son propre trépas et à ce que sa famille devait
éprouver, sur Terre. Parce que ça aurait pu être elle, à nouveau, ou
n’importe qui d’autre. Parce que ça arriverait encore. Parce que tout ceci
était réel, et qu’elle prenait enfin conscience des risques, qu’elle avait
jusqu’alors minimisés.
— Nous honorerons sa mémoire jusqu’au jour de nos retrouvailles.
Une larme roula sur sa joue, trop rapide pour être retenue. Suivie d’une
autre, puis encore une autre. Ce soir, un rebelle était mort, comme beaucoup
avant lui. Combien encore suivraient ?
Et pour quoi ?
Face à ce fiasco, en dépit de ce qu’elle avait vu dans le lac la nuit de son
arrivée et ce qu’elle avait appris depuis, Leah était désemparée. Elle savait
pourquoi elle se battait, elle savait être du bon côté, mais… bon sang,
c’était si dur. Tellement dur qu’elle en vint à se demander à quoi tout ceci
rimait. Les rebelles n’étaient que quelques dizaines, tapis dans les bois,
alors qu’en face, ils possédaient des bataillons entiers de soldats équipés
d’armes à feu, des daevas aux pouvoirs phénoménaux et des ressources bien
supérieures aux leurs. Quelle chance de victoire leur restait-il ?
— On a quand même réussi à récupérer ça, annonça finalement Darren
en désignant le coffre à ses pieds.
Leah le reconnaissait : il s’agissait de celui que transportait l’un des
daevas accompagnant l’oracle d’Eikasa. Contrairement à ce qu’elle avait
pensé, il n’était ni en bois ni en pierre, mais fait d’un métal mat ciselé de
délicats motifs végétaux, fermé par une dizaine de serrures courant sur toute
sa longueur.
Zam s’approcha, Alinoé dans son sillage. Il s’agenouilla puis passa sa
main au-dessus du couvercle sans le toucher, l’air d’évaluer son danger
potentiel.
— Je sens quelque chose, murmura Alinoé par-dessus son épaule.
Zam approuva d’un signe de tête, les sourcils légèrement froncés. De là
où elle se trouvait, Leah vit sa mâchoire se contracter à mesure qu’il
analysait ce qu’il avait sous les yeux et ne put s’empêcher d’en déduire
qu’il sentait quelque chose, lui aussi, quoi que cela signifie.
Elle se rappela la façon dont Zam avait repoussé l’assaut de Key lors de
l’attaque de la base, d’un simple regard, comme s’il pouvait lui aussi
manipuler les énergies.
Était-ce le cas ? Possédait-il des pouvoirs dont elle ignorait l’existence ?
Peut-être. Zam ne possédait pas les iris caractéristiques des daevas, mais il
n’était pas Allunien, alors… pourquoi pas. Il lui restait tant de choses à
apprendre sur ce monde. Peut-être existait-il plusieurs façons de manipuler
les flux d’énergie. Ça expliquerait bien des choses. Elle, en tout cas, ne
sentait absolument rien émaner de ce coffre, ce qui ne l’empêcha pas de se
laisser gagner par l’appréhension.
Finalement, après en avoir examiné chaque recoin sans rien trouver de
suspect, Zam abattit son épée sur les serrures avec une précision et une
puissance telles qu’elles se fracturèrent net. Le bruit du métal brisé résonna
dans la pièce comme un désagréable acouphène. Puis, sans attendre, et
parce qu’il n’avait rien à cacher à ceux qui avaient risqué leurs vies pour le
récupérer, le jeune homme ouvrit le coffre.
Une intense lumière jaillit sitôt le couvercle soulevé. Il plissa les yeux.
Autour de lui s’élevèrent des exclamations de stupeur, voire de frayeur – il
crut même entendre Alinoé siffler entre ses dents serrées. Lui-même sentit
son sang se figer dans ses veines quand il réalisa ce dont il s’agissait :
soigneusement protégées dans des écrins de soie, cinq énormes amélys
étincelaient, à l’intérieur desquelles des volutes de flux ondulaient
paresseusement au rythme d’un courant impalpable. Des amélys antiques.
Il eut toutes les peines du monde à garder une expression impassible.
— Qu’est-ce qu’ils foutent avec ça ? jura Darren.
C’était une excellente question.
Les amélys antiques étaient aussi rares que précieuses. Incroyablement
difficiles à trouver, aussi. Rémanences des grandes figures de la civilisation,
les croyances voulaient qu’elles soient un reflet de la destinée
exceptionnelle de leurs propriétaires, de leur puissance et de leur force.
Elles appartenaient aux héros des temps oubliés, aux Premiers ayant
façonné le monde… ainsi qu’à quelques rares personnes de leur époque,
dont certains membres de son cercle restreint de commandement. Les
Alluniens les vénéraient.
Les Arshkans également. Ils les protégeaient d’autant plus qu’ils
savaient une chose que les autres ignoraient : les amélys antiques
renfermaient des quantités phénoménales d’énergie. Infiniment plus que les
autres amélys.
Que cinq d’entre elles se trouvent entre les mains des oracles ne pouvait
signifier qu’une seule chose : Kahini désirait exploiter cette énergie.
Zam ferma les yeux le temps d’encaisser le choc.
Voilà ce que manigançait le Grand Oracle depuis tout ce temps. Voilà ce
qu’il cherchait. Ce monstre avait déjà trouvé un moyen de manipuler
l’énergie des amélys afin de les utiliser pour affermir son ascendant sur la
population. Et maintenant, il projetait de profaner aussi les amélys
antiques ?
C’était impossible. Inimaginable. Ça allait au-delà de tout ce qu’il avait
envisagé.
Dans quel but ? Asservir les personnes résistantes à l’Allégeance ? Après
tout, celles qu’il connaissait y étaient devenues insensibles parce qu’elles
possédaient une amélys antique. Chercher à les soumettre, elles et tous ceux
dans le même cas, grâce à une puissance équivalente serait logique.
Ça pouvait être ça. Ça, ou Kahini comptait s’en servir pour étendre son
pouvoir aux territoires voisins d’Allunia.
Ou les deux à la fois. Ou pire encore.
Par les Premiers.
Nul doute qu’il commencerait par Arshka. Ses terres natales étaient
réputées pour abriter les plus anciennes cryptes d’amélys du monde connu,
sur lesquelles les clans veillaient depuis la nuit des temps avec une
vigilance farouche. Pour l’heure, il s’était toujours gardé de défier les
Arshkans, mais s’il avait découvert un moyen de manipuler l’énergie des
amélys antiques, ses pouvoirs surpasseraient de loin ceux des meilleurs
guerriers. Même les plus puissantes cheffes de clan, même leur Kee’vah, ne
pourraient rien y faire. Kahini ne se priverait plus d’un tel trésor désormais
à portée de main. Et que se passerait-il alors ? Que deviendraient les siens et
toutes les âmes sur lesquelles ils veillaient ?
Zam inspira lentement. Ne pas tirer de conclusions hâtives. Il pouvait se
tromper.
— Al’Muîr portait ça sur lui, intervint la voix éraillée de Senna. Si ça
peut aider.
Elle s’avança, la mine sombre, une petite sphère montée en pendentif
entre les doigts.
Une sphère mémorielle. Cryptée, à en juger les complexes motifs
géométriques gravés sur la surface, et du genre officielle, arrachée
directement au cadavre de l’oracle. Personne ne chercha à savoir comment
la rebelle avait réussi à se la procurer.
Zam referma le poing autour de l’objet pas plus gros qu’une bille et
reporta son attention sur les amélys antiques. Il allait obtenir les réponses à
ses questions. Il allait lever le voile sur ses doutes. Découvrir ce que
manigançait vraiment Kahini et pourquoi. Après ça, il pourrait élaborer un
plan d’action pour le contrer… et le détruire définitivement. Finalement, et
parce qu’il devait au moins une part de vérité aux rebelles présents dans la
pièce, il déclara :
— Il est possible qu’Eikasa ait mis la main sur une crypte antique.
Un frisson collectif secoua l’assemblée. Une crypte signifiait des
dizaines, voire des centaines d’amélys.
— On n’en sera pas certains tant qu’on n’aura pas décodé cette sphère,
poursuivit-il cependant. Je m’y mets ce soir. Je vous tiendrai informés dès
que j’en saurai plus.
Zam releva le menton pour observer tour à tour chaque membre de
l’assemblée. Ses prunelles s’accrochèrent quelques secondes de trop à
celles de Leah.
— D’ici là, reposez-vous. Vous l’avez mérité. Senna…
— Ça va aller.
Il hocha légèrement la tête.
— Tu sais où me trouver, si jamais.
— Merci.
La voix de Senna se brisa. Danaël glissa ses doigts sur sa nuque avant de
l’attirer contre lui, déposant un baiser sur son front. Après de brèves
salutations et le renouvellement de sa gratitude, Zam prit congé du groupe.
Le silence retomba sur l’infirmerie.
— Si vous n’avez pas besoin de soins, je vous conseille d’aller dormir.
Le timbre clair de Sian détonnait au milieu de l’atmosphère pesante,
mais il eut le mérite de sortir les rebelles de leur torpeur. Personne ne
bougea, à l’exception de Lani et Leah. Tout compte fait, ils ne s’en étaient
peut-être pas si bien tirés.
— Leah, j’aimerais quand même t’ausculter.
La jeune femme secoua la tête.
— Pas la peine.
Elle s’éclipsa sans attendre de réponse. Elle se doutait de ce que lui
voulait Sian : vérifier qu’elle tenait le coup après cette première expérience
traumatisante. Sauf que Leah n’avait aucune envie de se soumettre à ce
genre d’examen pour l’instant. Elle gérerait la douleur, le choc et tout le
reste plus tard. Seule.
Pour l’instant, elle ne désirait qu’une chose : rattraper Zam. Lui parler,
obtenir enfin des réponses, quitte à les lui arracher. Elle avait bien remarqué
son coup d’œil, là, dans l’infirmerie. Elle avait senti son inquiétude et vu les
efforts qu’il avait déployés ensuite pour éviter son regard chargé de
questions. Après ce soir, elle ne tolérerait plus qu’il lui cache quoi que ce
soit la concernant. Il lui devait des explications. Elle les aurait.
Le jeune homme était pratiquement arrivé au poste de contrôle
lorsqu’elle le rattrapa. Dans la pénombre de la base endormie, ses cheveux
blonds ajoutés à la blancheur de sa peau lui donnaient l’air d’un fantôme, si
ce n’était sa tenue intégralement noire. Il ne marqua aucune réaction quand
Leah l’interpela.
Elle se mit à courir, se glissa dans la pièce juste avant que la porte
coulissante se referme, puis étouffa un cri de surprise quand elle faillit
heurter Zam de plein fouet. Ce dernier lui faisait face, les bras croisés. Le
visage fermé, il la dominait de toute sa hauteur.
Un long frisson secoua Leah quand elle leva son regard vers le sien.
Comme s’ils concentraient tout ce que les traits inexpressifs de son visage
taisaient, ses iris clairs flamboyaient, crépitant d’un mélange de sentiments
insondables.
Si elle l’avait trouvé impressionnant quelques minutes plus tôt, ce n’était
rien comparé à maintenant. Elle se sentait minuscule face à lui, étouffée par
un tourbillon d’émotions, paralysée par sa présence, à laquelle elle avait
déjà tant de mal à résister en temps normal. Si ça n’avait tenu qu’à elle,
Leah aurait volontiers reculé d’un pas ou deux, ou même dix, mais son
instinct de survie était en panne. Son corps ne lui répondit pas.
Elle inspira.
Elle pouvait le faire. Ce n’était que Zam. Celui avec qui elle s’entraînait
presque quotidiennement, celui qui l’avait recueillie au sein des rebelles –
même s’ils n’avaient pas vraiment eu le choix, l’un comme l’autre – et qui
l’aidait, jour après jour, à prendre ses repères de manière discrète. Elle
pouvait le faire.
Elle pouvait le faire.
— Tu n’as pas à être là, Leah. Va dormir.
La voix de Zam réduisit à néant le maigre courage qu’elle était parvenue
à rassembler. Elle expira. Inspira de nouveau.
Releva la tête, qu’elle avait baissée sans s’en rendre compte.
— Non, parvint-elle à articuler.
Elle tremblait. Ses idées, auparavant si claires, ne formaient plus qu’une
mélasse compacte qui engluait ses mots avant même qu’ils aient le temps
de se former. Zam attendit, les bras toujours croisés, quelques mèches
blondes devant ses yeux. Leah finit par recouvrir un semblant de calme,
suffisamment pour réussir à s’extirper des marécages de son esprit.
— J’ai des questions.
— Évidemment que tu en as.
— Je ne bougerai pas d’ici tant que je n’aurai pas de réponse.
— Ça peut attendre. Leah, tu es en état de choc, tu…
— Je vais bien.
Zam haussa un sourcil.
— Vraiment ?
— Oui.
Non. Pas du tout. Il avait raison : elle était en état de choc. Les dernières
heures ne cessaient de défiler devant ses yeux en surimpression de la réalité,
dans une boucle infernale dont l’issue ne changeait jamais. Elle ressentait le
besoin viscéral de se replier sur elle-même, mais elle le combattait
obstinément. Elle refusait de s’effondrer maintenant.
Tout ceci n’était qu’un début. Elle savait que le pire était à venir.
Bientôt, dans quelques semaines, quelques jours peut-être, d’autres combats
auraient lieu. D’autres personnes mourraient. Elle devait s’y préparer.
Et, pour ça, elle devait commencer par apprendre à mieux encaisser les
chocs.
— Que s’est-il passé à Dianoia ? demanda-t-elle.
— À toi de me le dire. Je n’étais pas là.
— Comment Alinoé m’a-t-il trouvée ?
Il ne répondit pas. Dans la faible clarté dispensée par quelques
hologrammes, la jeune femme vit sa mâchoire se contracter.
— Pourquoi as-tu désobéi aux ordres ? répliqua-t-il à la place.
Les nerfs de Leah se tendirent.
— Je n’ai pas… Ne détourne pas la conversation, siffla-t-elle.
Il fit un pas vers elle. Elle ne bougea pas.
— Ce n’est pas à toi de poser les questions.
Elle ne détourna pas la tête, douloureusement consciente du peu
d’espace entre eux. Leurs corps se frôlaient presque, si proches l’un de
l’autre qu’elle percevait la chaleur de Zam sur sa peau, son parfum dans
l’air. Il sentait l’hiver et la forêt après les premières chutes de neige. Elle
pinça les lèvres, agacée.
— Je ne répondrai pas à tes questions tant que tu n’auras pas répondu
aux miennes.
Il la scruta en silence pendant un long moment. Sans bouger, sans
reculer, heurtant sa volonté à la sienne. Impossible de dire si les
tremblements de Leah étaient dus à la colère qu’elle sentait grandir en elle,
ou à une agitation d’une tout autre nature. Il était tellement proche qu’un
pas aurait suffi à combler la distance entre eux. Un pas qu’elle refusa de
franchir, déterminée à ne pas céder. Elle répéta, tendue à l’extrême :
— Comment Alinoé m’a-t-il trouvée ?
Toujours aucune réponse. Leah enchaîna :
— Comment est-ce qu’il a su où j’étais ? C’est toi qui l’as envoyé ?
C’était vraiment ta voix que j’ai entendue dans ma tête, c’était pas une
hallucination. Pas vrai ? Tu as… quoi, vu ce qu’il s’est passé là-bas à travers
mes yeux ? Comme j’ai vu à travers les tiens la fois où…
— Pourquoi as-tu désobéi aux ordres ? la coupa-t-il, inflexible.
— Je n’ai pas désobéi. Comment tu as fait pour me parler ? Tu es un
daeva, ou c’est en rapport avec…
— Si, tu as désobéi.
— Non, gronda-t-elle.
Elle commençait à perdre la maîtrise de ses nerfs. Son cœur cognait
contre ses côtes à lui en faire mal et emplissait l’air de ses battements
assourdissants. Dans sa gorge, une boule de colère l’empêchait de respirer
correctement.
Zam n’était pas mieux. Ses épaules se levaient et s’abaissaient à un
rythme irrégulier. Les muscles de ses bras, croisés sur son torse, étaient si
crispés que Leah devinait son pouls rapide sous la peau translucide. Même
sa voix trahissait sa tension.
— Si, Leah. Je veux savoir pourquoi.
— Arrête. De. Détourner. Le sujet.
— Réponds.
— Mais je n’ai rien à répondre ! Je ne sais même pas de quels ordres tu
parles.
— Les ordres qui te demandaient de rester à l’écart ! tempêta-t-il alors
d’une voix si forte qu’elle se répercuta en écho dans la salle.
Dans un autre contexte, la fureur de Zam l’aurait terrifiée, mais Leah
était arrivée au bout de ce qu’elle pouvait endurer. Elle n’avait plus la force
de se laisser impressionner.
— Non mais t’as craqué ou quoi ? Mes ordres étaient d’assurer l’arrièregarde et d’intervenir en cas de problème, et c’est ce que j’ai fait, espèce de
taré ! Tu n’en inventes pas de nouveaux quand ça te chante !
— Tu t’es jetée dans les bras de l’ennemi sans réfléchir, tu…
— Qui te dit que je n’avais pas réfléchi ? Tu me prends pour qui, au
juste ? J’avais un plan, figure-toi.
— Un plan qui ne te laissait aucune chance de survie !
— Oh, oui, la preuve, persifla-t-elle avec hargne en se désignant.
— Tu…
— Je ne veux pas entendre que les autres auraient pu s’en charger ou
avaient plus d’expérience que moi pour juger si ce plan était viable ou pas,
Zam.
— Lani…
— Aurait eu le temps de m’arrêter un million de fois, mais elle ne l’a pas
fait, et tu sais pourquoi ? Parce qu’on n’avait pas de meilleure solution, et
pas assez de temps pour réfléchir à autre chose. Sanga était mort, Senna…
Ils allaient tous y passer. Je ne pouvais pas… tu ne peux pas me demander
de regarder des gens mourir en sachant que je peux faire la différence.
— Et toi tu ne peux pas servir d’appât. Je te l’interdis.
Le monde autour de Leah devint incroyablement silencieux. Une colère
froide s’insinua en elle, glaçant les flammes de celle qui l’avait précédée.
Une colère bien plus vicieuse, plus violente et plus terrible.
— Non. Oh non, non, non, Zam. Tu ne m’interdis rien du tout. Parce que
je ne suis ni ton chien, ni un putain d’objet, et que tu as beau être en charge
ici, je ne t’appartiens pas, gronda-t-elle en martelant chaque syllabe. C’est
clair ?
— Ce n’est pas ce que…
— Et si tu crois une seconde que c’est le cas, je m’en vais. Je me fiche
de n’avoir nulle part où aller, il n’est pas question que tu me manipules.
Zam marqua une pause le temps de se calmer. Il s’égarait. Ce n’était pas
du tout ce qu’il avait voulu dire, les mots étaient sortis n’importe comment.
Ses nerfs, éprouvés par la terreur et l’attente, laissaient ressortir des
instincts qui n’avaient pas leur place dans cette conversation.
Il ne voulait pas, surtout pas, imposer sa volonté à Leah comme si son
avis, ses choix, sa valeur ne comptaient pas. Par les Premiers, il rechignait
même à lui donner de simples ordres dans le cadre de leur hiérarchie depuis
qu’il lui avait imposé l’épreuve du lac, dégoûté d’avoir été – et d’être
toujours – persuadé d’avoir agi dans son intérêt.
Leah n’avait besoin de personne pour savoir ce qui était bien pour elle.
Surtout pas de lui. Pourtant, ses mots étaient sortis avant qu’il ait pu les
retenir. Désespérés. Possessifs. Impossibles à effacer.
— Non, soupira-t-il. Bien sûr que non. C’est juste que…
— Garde tes justifications et réponds à ma question.
— Écoute-moi, s’il te plait. Ce que tu as fait ce soir était incroyablement
courageux. Tu as sûrement sauvé la vie de Senna et des autres, et je pense
que tout le monde en est conscient. Mais Leah, la façon dont tu as agi…
— J’ai réussi à détourner leur attention, on a récupéré ce qu’on était
venus chercher. C’était bien le but, non ?
— Oui. Seulement, dans le processus, tu as oublié qui tu étais.
— Une gamine incapable de faire les choses correctement sans ton
paternalisme de merde pour la guider ?
— Une Égarée aux yeux marqués.
La jeune femme inspira longuement.
— Je ne l’ai pas oublié, mais dans le cas présent, ça ne compte pas, et je
ne vois pas en quoi ça pose un problème.
— Ça pose un problème, susurra-t-il, parce que maintenant, Kahini et sa
milice savent exactement qui tu es. Tu les as guidés droit sur toi.
Une étrange sensation envahit Leah. Une terrible inquiétude, une peur
panique de la perdre et… Elle secoua la tête. De la perdre ? C’était elle dont
il s’agissait.
Ces sentiments ne lui appartenaient pas.
Elle releva les yeux vers Zam, bouche bée. La sensation s’évanouit
aussitôt.
Leah fit un pas en arrière, chancelante.
— Je…, commença-t-elle.
Il la retint par le bras pour la maintenir sur pieds. Elle se statufia à son
contact. Zam l’observa sans ciller, ses prunelles luisant d’émotions
contenues. Son cœur trébucha.
— C’est vraiment ça le problème ? articula-t-elle enfin. Que Kahini
sache qui je suis ?
— Tu es…
— Je sais. Une Égarée. Avec les mêmes yeux que les daevas, ce qui est
d’autant plus problématique que je n’ai aucun pouvoir pour me défendre de
la chasse qu’on me fera à cause de ça. Mais, déjà, au cas où tu l’aurais
oublié, l’empereur et son escorte m’ont vue l’autre jour, donc question
secret, t’as un sacré temps de retard. Et surtout, ça ne me met pas plus en
danger que n’importe qui ici. Certainement pas plus que toi, dont le visage
est placardé dans toute la ville. Tu m’as acceptée parmi les rebelles en
connaissance de cause, tu m’as envoyée à Dianoia en sachant que ça
risquait d’arriver. Que Kahini sache qui je suis ou pas ne change rien. On
est tous à égalité sur ce point-là.
— Non. Toi, ce n’est pas pareil.
Leah eut un rire nerveux.
— Ça veut dire quoi, ça ?
— Laisse tomber.
— Certainement pas. En quoi ce n’est pas pareil pour moi ? Ma vie vaut
mieux que celles des autres ? Sous prétexte que Kahini cherche à mettre la
main sur des gens comme moi, il faudrait que je me planque et que je fasse
semblant de participer à vos actions ? Pourquoi tu m’as laissé aller à
Dianoia, dans ce cas ? Histoire de me donner un os à ronger ?
— Ce n’est pas ça.
— Alors c’est quoi ? Explique-moi, j’ai vraiment du mal à suivre, là.
Zam ne répondit pas de suite, évaluant ce qu’il pouvait lui révéler ou
pas. Finalement, il dit :
— Je regrette, Leah. Je ne peux pas.
Le cœur de la jeune femme se serra à l’en étouffer. La colère grondait
toujours, mais quelque chose l’avait mise en sourdine : de la déception. Zam
ne lui faisait toujours pas confiance.
— Alors ne viens pas te plaindre si je fais tout de travers, siffla-t-elle en
se dégageant sèchement de son emprise. Je ne demande pas grand-chose,
juste de savoir ce qui m’arrive. Pourquoi j’entends ta voix dans ma tête.
Pourquoi je vois à travers tes yeux, parfois, ou ressens des émotions qui ne
m’appartiennent pas. Pourquoi tu m’en veux à ce point d’être tombée sur
Kahini pendant qu’on s’enfuyait. Qu’est-ce que j’ai de différent, et
pourquoi tu ne me le dis pas ? Si je ne suis pas une daeva, qu’est-ce que je
suis ?
Les joues de Zam se vidèrent du peu de couleurs qu’elles possédaient.
— Tu n’as pas le droit de me cacher certaines informations pour ensuite
m’en vouloir d’avoir agi comme si j’aurais dû les connaître, poursuivit-elle
d’une voix chevrotante. Ça ne marche pas comme ça. Soit tu m’expliques le
problème et j’en tiens compte, soit tu me laisses dans l’ignorance et tu en
assumes les conséquences.
— Leah…
Leah secoua la tête, puis reprit dans un murmure douloureux :
— Tu n’imagines pas comme c’est dur d’être prisonnière d’un monde
auquel tu ne comprends rien. Tu n’as aucune idée de ce que j’ai ressenti ce
soir. J’ai eu l’impression de mourir à chaque seconde qui passait. Encore.
J’ai espéré de toutes mes forces être en train de rêver pour me réveiller chez
moi, où la pire horreur que j’ai eu à affronter consistait à écraser une
araignée. Mais je ne me suis pas réveillée. Quand j’ai vu Senna sur le point
de mourir, j’ai dû faire un choix. Alors tu peux m’en vouloir de ne pas avoir
agi à temps pour sauver Sanga, mais je t’interdis de me reprocher la façon
dont ça s’est terminé, et encore plus de m’accuser d’avoir foutu en l’air
cette mission, parce que ce n’est pas le cas.
Sentant les larmes affleurer, Leah baissa la tête.
— Tous les jours, j’espère découvrir un moyen de rentrer. Je commence
à me demander s’il n’en existe pas un que tu me cacherais, comme tu me
caches tout le reste.
Sur ces mots, elle tourna les talons et sortit du poste de contrôle. La voix
de Zam s’éleva, emplie de regrets :
— Je ne te cacherais jamais une information pareille.
— C’est toi qui le dis.
— Je ne peux pas te forcer à me croire.
— Dommage. Ça t’arrangerait bien, hein ?
Elle s’arrêta, les poings serrés. Elle se savait sur le point de franchir la
ligne rouge à pieds joints et lutta pour retenir le flot de paroles assassines
qui lui brûlait la langue. Zam n’était pas comme le Grand Oracle. Il n’était
pas un dictateur. Il ne contrôlait pas les esprits. Mais c’était plus fort
qu’elle : elle avait besoin de le provoquer, de lui faire ressentir ne serait-ce
qu’un peu l’état d’esprit dans lequel elle se trouvait à cause de lui.
Le jeune homme ne rentra pas dans son jeu. À la place, il la rejoignit,
posa doucement ses mains sur ses épaules avant de la retourner face à lui.
Une profonde tristesse se lisait sur ses traits.
— J’ignorais que tu espérais encore retourner chez toi, murmura-t-il.
— C’est si surprenant ? Regarde où on en est. Je ne suis pas à ma place
ici.
— Je t’assure que tu te trompes sur ce point.
— Qu’est-ce que tu en sais ?
— Tout arrive pour une raison.
— Raison que tu refuses de me donner, répliqua-t-elle, amère.
Il prit son temps pour répondre, le regard rivé au sien. Ses doigts
glissèrent distraitement dans les cheveux de la jeune femme, replacèrent
une mèche derrière son oreille avant de retomber le long de son corps,
inertes, quand il se rendit compte de ce qu’il faisait.
— Si la raison en question était susceptible de mettre en péril tout ce
pourquoi nous nous battons depuis des années, m’en voudrais-tu de te la
cacher ?
Il fallut de longues secondes à Leah pour assimiler ses paroles et y
réfléchir.
— Oui, dit-elle malgré tout. Parce que ça signifierait que tu n’as pas
confiance en moi.
— Kahini a des moyens d’extorquer des informations dont tu n’as pas
idée.
— Ça me concerne, Zam.
— Je sais.
Il recula d’un pas, rompant le contact. Un courant d’air froid arracha un
frisson à Leah.
— Mais notre cause passe avant tout, et je ne laisserai rien la mettre en
péril. Pas même pour toi. Je suis désolé.
Chapitre 25
Leah ne regagna pas sa chambre cette nuit-là. Malgré les conseils qu’on
lui avait donnés, elle refusait de dormir et d’accorder à son esprit un repos
factice rempli de cauchemars, tout comme elle refusait de passer la fin de la
nuit à en revivre le début. À la place, elle arpenta le quartier général d’une
extrémité à une autre, empruntant tous les escaliers, souterrains et couloirs
s’offrant à elle dans l’espoir de se changer les idées. En vain.
Cela faisait bien une heure qu’elle déambulait dans les allées désertes
sans parvenir à se calmer. L’adrénaline avait fini par se dissiper après sa
conversation houleuse avec Zam, mais le seul fait de penser à lui ravivait
son sentiment d’injustice ; jusqu’à présent, elle n’avait pas réussi à le sortir
de sa tête plus de quelques secondes.
Il était désolé.
Ah oui ? Eh bien, elle aussi. Désolée d’être morte et de s’être égarée
dans ce monde. Désolée d’être qui elle était. Et, surtout, désolée qu’il soit
inflexible au point de se comporter comme le dernier des machos pour se
justifier.
Comme si c’était une excuse valable. Quel sale hypocrite, quel menteur,
quel…
Leah prit une profonde inspiration et accéléra un peu l’allure. Ce n’était
pas en ressassant leur dispute qu’elle parviendrait à se détendre – même si
elle préférait s’énerver toute seule plutôt que se repasser en boucle chaque
étape de la mission pour imaginer ce qui serait arrivé s’ils avaient fait
d’autres choix.
Zam possédait les réponses aux questions qui l’obsédaient depuis des
semaines… et il refusait de les lui donner ? Sous prétexte que ça mettrait en
danger toute la rébellion ? Qu’elle mettrait en danger toute la rébellion ? La
croyait-il à ce point faillible… ? Peu importe que le Grand Oracle ait des
méthodes de torture inimaginables ou qu’elle ne soit même pas sûre de
supporter qu’on lui arrache un ongle, le comportement de Zam la blessait à
bien des égards. Et pas seulement à cause de ça.
Elle était parfaitement consciente de l’autre cause de sa déception – leur
dispute l’affectait beaucoup trop, d’une manière trop intime pour que ce soit
seulement à cause de ça.
Parce que Zam avait beau se montrer intransigeant la plupart du temps et
s’être emmuré dans une épaisse carapace, Leah le découvrait peu à peu au
fil de leurs entraînements quotidiens, et… elle aimait ce qu’elle y voyait.
Cette profonde bienveillance derrière sa discipline de fer. Ce respect dont il
faisait preuve envers chacun des rebelles, sans distinction d’âge ni de sexe –
sauf ce soir, apparemment. L’humour auquel il se laissait aller parfois, avant
de se reprendre et de retourner s’enfermer dans son monde solitaire.
Cet éclat plus doux qui illuminait son regard chaque fois qu’il posait les
yeux sur elle.
Un soupir agacé franchit ses lèvres. Elle était ridicule.
Le pire, dans tout ça, c’est qu’elle le comprenait. Pas son espèce de
territorialisme déplacé quand il s’agissait des risques qu’elle prenait, mais
quand il refusait de lui donner des informations sensibles.
Elle ignorait ce que ça faisait d’avoir un idéal pour lequel on était prêt à
tout sacrifier, y compris soi-même et ceux que l’on aimait, mais quand elle
se projetait dans ce rôle, elle prenait la même décision que lui.
Bien sûr qu’il avait d’excellentes raisons de ne pas tout lui dévoiler. Elle
n’appartenait pas à son cercle restreint, on ne l’informait pas de tout. C’était
normal. Elle devait réussir à se débrouiller avec ça, en espérant ne pas
provoquer de cataclysme à son insu.
Avec ça, et avec le souvenir de la tendresse avec laquelle il avait replacé
une mèche de cheveux derrière son oreille, avec la vague d’inquiétude
viscérale qu’elle avait senti émaner de lui quand…
Un grognement dépité lui échappa. Elle était foutue.
Tellement, tellement foutue.
Toutes les issues de la base étaient scellées la nuit par mesure de
sécurité, aussi Leah se détourna de l’entrée nord après un dernier coup de
pied contre le battant métallique. Elle aurait aimé respirer de l’air frais. Ses
nerfs en lambeaux réclamaient la quiétude de la forêt, le chant apaisant des
amélys.
Elle s’apprêtait à s’enfoncer dans un nouveau couloir quand une voix
déchira le silence, lui arrachant un sursaut monumental. Elle voulut
dégainer son épée ; sa main ne rencontra que du vide. Elle avait abandonné
ses armes à Dianoia.
— Tout va bien, c’est moi, la rassura Lani, les mains levées en signe de
paix.
Elle la rejoignit en quelques enjambées silencieuses. Son visage portait
encore les marques de la tension du début de soirée, ses yeux rougis
empreints de tristesse. Un sourire fatigué étira néanmoins ses lèvres :
— Insomnie ?
— Hm.
— Moi aussi. Zam a organisé une réunion spéciale dans quelques heures,
mais je n’arrive pas à rester en place, alors dormir…
Leah hocha la tête avec empathie.
Ce n’était pas la première fois que les deux jeunes femmes se
retrouvaient dans une situation similaire. Lani était une combattante d’élite :
malgré la grande force qu’elle montrait la plupart du temps, elle ne pouvait
empêcher les cauchemars de la prendre au piège la nuit venue. Elle ne les
racontait jamais, mais Leah se doutait qu’elle revivait chacune de ses
missions, chaque mauvaise décision, avec les sensations décuplées typiques
des rêves. De fait, leurs conversations se cantonnaient à quelques échanges
de banalités, voire à un peu de philosophie ou à des explications sur un
aspect d’Allunia que Leah ignorait encore.
Jamais encore elle n’avait évoqué Zam, ni ses potentielles capacités. Ce
n’était pas ce soir qu’elle commencerait.
Elles se remirent en marche sans un mot et suivirent un dédale de
galeries étroites et humides jusqu’à déboucher sur une vaste grotte. Là, des
centaines de stalactites pendaient du plafond, laissant tomber de temps à
autre quelques gouttes dans un « ploc » léger. Emprisonnées dans les parois
calcaires, une multitude d’amélys reflétaient leur lumière sur la surface d’un
petit lac souterrain.
Leah s’assit près du bord et entoura ses genoux de ses bras, les yeux
perdus dans le vague.
— Tu veux en parler ? demanda Lani en s’asseyant à ses côtés.
— Non. Toi ?
Son amie prit le temps de considérer l’idée.
— J’en sais rien. C’est pas comme si c’était nouveau ou rare, mais…
c’est toujours difficile de perdre quelqu’un, murmura-t-elle. On ne s’y
habitue jamais.
— Comment tu arrives à tenir ?
— J’ai pas vraiment le choix.
— Tu pourrais fuir. Tout le monde pourrait fuir. Vous évacuez des
dizaines de réfugiés sur les terres libres, alors pourquoi pas vous ?
— On pourrait, confirma Lani. Certains l’ont fait. Mais…
Un silence s’étira le temps que la jeune femme trouve les bons mots.
Leah attendit, ses yeux mi-clos fixés sur une amélys aux reflets rosés.
Lani n’était pas la personne dont elle se sentait la plus proche, mais
après la mission, après tout ce qu’elle avait vu et ressenti, après toutes ces
horreurs vécues côte à côte, Leah se sentait liée à elle comme à une sœur.
Une sœur de cœur, de galère, de désespoir, mais néanmoins une sœur.
— Mais c’est au-dessus de mes forces, finit par avouer Lani. Allunia est
chez moi. Si je fuis loin d’ici, qu’est-ce qui se passera ? Qui se souciera de
tous ces gens qui disparaissent chaque jour ? De ceux qui restent ?
— Ils ne se rendent compte de rien, ça ne changerait pas grand-chose.
— C’est pas une raison. Tu trouves ça bien, toi ? S’il s’agissait des tiens,
de ta famille, de tes amis, tu pourrais les laisser comme ça et te regarder
dans un miroir ensuite ?
Leah pinça les lèvres avant de secouer la tête. Elle y avait souvent
réfléchi depuis son arrivée sans jamais parvenir à trouver une réponse
claire. Il était si facile de s’imaginer en héros tant que l’on ne se trouvait
pas confronté à une situation réelle. Elle se demandait, parfois, comment
elle aurait agi si la même chose était arrivée chez elle. Aurait-elle fait en
sorte de rejoindre la résistance, ou serait-elle restée cachée auprès des
siens ? Aurait-elle réagi ou attendu que ça passe, que d’autres s’en occupent
à sa place ?
— Je ne sais pas… je ne crois pas.
— J’aimerais tellement… si un jour on parvient à vaincre Kahini, je
veux être là pour le voir. Et pour revoir ma famille.
La voix de Lani trembla sur le dernier mot. Le cœur de Leah se serra.
Elle avait toujours imaginé que les rebelles n’avaient plus personne, mais
en fait, rien ne permettait de l’affirmer. Elle ignorait comment ils s’étaient
retrouvés là, après tout. Comme si elle avait lu dans ses pensées, Lani
reprit :
— On ne choisit pas de devenir rebelle, tu sais. Enfin, pas tout le monde.
La plupart des gens ici ont subi la même chose que toi : ils ont dû se séparer
de leur amélys sans comprendre pleinement ce qui les attendait.
— Ça n’a jamais causé de problème ? Personne ne vous a jamais trahi en
se rendant compte de ce que vous leur aviez fait ?
— Pas que je sache. C’est pas comme si on les prenait par surprise :
quand on les ramène ici, ils retrouvent leurs esprits pendant un petit
moment avant l’épreuve.
Leah ouvrit de grands yeux.
— Comment ça ?
— Ben, parce qu’on a trouvé un moyen de bloquer l’Allégeance… Tu
savais pas ? Temporairement seulement, précisa-t-elle face à l’air ahuri de
Leah. Les effets ne durent pas et sont limités à un périmètre très restreint,
mais ça permet aux rescapés de se réveiller et de prendre la mesure de ce
qui se passe. Comme ça, ils choisissent s’ils veulent rentrer chez eux, rester
avec nous, ou partir loin d’ici.
Leah prit le temps de digérer l’information. C’était sûrement grâce à ça
qu’elle avait gardé l’esprit clair durant ses premières heures au quartier
général. En revanche, elle n’avait pas eu le temps de prendre la moindre
décision avant d’être de nouveau soumise à l’Allégeance. Personne ne
devait vraiment l’avoir. Dans la précipitation, avec le choc, la peur, la
fatigue et le reste, elle ne voyait pas comment quiconque pouvait prendre
suffisamment de recul pour faire un tel choix. Mais ce n’est pas ce qui
l’interpela le plus dans les paroles de Lani.
— Quand tu dis « pas tout le monde », tu veux dire que certains rebelles
ont toujours leur amélys ?
— Ouais. Enfin, ils pourraient encore l’avoir, s’ils n’avaient pas préféré
la sacrifier aussi, par sécurité. C’est rare, mais ça peut arriver.
— Comment ?!
— Eh bien… il semblerait que les personnes possédant une amélys
antique finissent par devenir insensibles à l’Allégeance, et par extension,
capables de s’opposer à Kahini. En tout cas, c’est ce qu’on en a déduit.
La bouche de Leah forma un « o » surpris. Le souvenir d’une
conversation le lendemain de son arrivée lui revint en mémoire.
— Est-ce que… Caleb m’a dit un jour qu’il avait sciemment choisi de
rejoindre la rébellion. Il a…
La surprise la laissait sans voix. Caleb était à des années-lumière de
l’image qu’elle se faisait d’une « grande figure de la civilisation allunienne
». Lani acquiesça et passa une main dans ses cheveux, gênée.
— C’est pas le seul.
Un nouveau souvenir prit forme dans l’esprit embrumé de Leah. Celui
de Sian lui racontant les débuts de la rébellion, la première fois qu’elle
l’avait emmenée se promener dans la forêt pour récolter des herbes
médicinales. Elle avait fui son foyer parce que l’Allégeance n’avait plus
aucune emprise sur elle.
— Sian… ?
Lani hocha la tête.
— Et moi.
— Oh, mon Dieu. C’est…
— Effrayant, compléta Lani dans un souffle. Se réveiller un jour et se
rendre compte de tout ce qu’on a perdu, de ce qu’il se passe réellement
alors que la veille on était convaincue d’avoir une vie parfaite.
Son visage n’affichait pas la moindre expression, ses yeux rivés sur la
surface sur lac.
— Mon père et mon petit frère font partie des disparus de Dianoia. Liam
avait huit ans quand ils l’ont enlevé. Sian et moi nous sommes réveillées
trois ans trop tard. Personne…
La voix de Lani s’étrangla. Elle ferma les yeux et fronça les sourcils
pour retenir ses larmes.
— Personne ne s’était rendu compte qu’ils n’étaient plus là. Pas même
notre mère. Et quand on a réalisé ce qui se passait, qu’on a essayé de lui en
parler, elle a contacté la garde phinéenne pour signaler que deux terroristes
avaient envahi sa maison. Elle ne nous reconnaissait plus, comme si…
comme si on avait été effacées de sa mémoire. Comme ça, d’un coup.
— Je suis désolée.
Ce fut tout ce que Leah put répondre.
Elle n’avait aucune idée de tout ça. Aucune. Elle devinait bien, parfois,
une certaine mélancolie dans le regard des jumelles, mais elles se
montraient toujours si enjouées, si aimables, si prévenantes… jamais elle
n’aurait pu imaginer une chose pareille. Elle n’avait pas de mots. Alors, à la
place, et bien qu’elle n’ait jamais été du genre tactile, Leah posa une main
sur l’épaule de son amie pour lui témoigner tout ce qu’elle ne parvenait pas
à lui dire. Malgré la maladresse du geste, Lani finit par esquisser un sourire
empreint d’une immense lassitude et joignit ses doigts aux siens.
— C’est pour ça que je reste ici malgré les risques. Pas que pour ma
mère, pour toutes les autres familles.
— Tu crois qu’ils pourraient être encore en vie ? Ton père et ton frère ?
Lani secoua la tête d’une façon si catégorique que Leah sentit son cœur
se fendre un peu plus.
— Aucune chance. Mais c’est pas des cas isolés, il y en a des milliers
comme eux et je veux que ça s’arrête. Il faut que ça s’arrête.
Le silence retomba, à peine troublé par le bruit des gouttes de
condensation chutant dans le lac. Quelques petits poissons à la peau striée
de motifs luminescents se précipitaient aux points d’impact comme si l’eau
venant de l’extérieur représentait un mets de choix.
— Ça fait combien de temps ? demanda Leah à mi-voix.
— Bientôt cinq ans.
Leah entoura ses genoux de ses bras. Lani et Sian avaient été contraintes
de fuir leur foyer et leur dernier parent vivant à dix-huit ans, certainement
sans rien comprendre à ce qui leur arrivait et sans savoir comment s’en
sortir. Elle n’osait pas imaginer ce qu’elles avaient traversé avant de
rejoindre la rébellion.
— Tu n’as jamais eu envie de dire merde à tout ça et de partir de ton
côté pour tout casser ?
— Je sais ce que tu penses. Qu’on n’est pas assez agressifs dans nos
attaques, que rien ne bouge. Tout le monde pense ça au début.
Leah soupira doucement.
— Non, ce n’est pas ça. Je sais qu’on est pas assez nombreux, qu’on fait
ce qu’on peut, et qu’avec des forces aussi déséquilibrées on est obligés d’y
aller par étapes, en privilégiant la patience. Ce n’est pas comme une guerre
ouverte avec deux armées face à face. Ça prend du temps. Non, en fait, je
pensais surtout à ce que, toi, tu dois ressentir. Parce que si quelque chose
comme ça m’arrivait je… eh bien, je crois que j’aurais besoin de faire
quelque chose. Juste pour combattre ce sentiment d’impuissance. Tu vois ?
Sa voix s’étrangla malgré elle. Elle déglutit avec difficulté.
— Je connaissais à peine Sanga, reprit-elle, pourtant je suis incapable de
rester en place. J’ai limite envie de retourner là-bas pour faire péter ce
temple, tous ses daevas et Kahini avec. Alors que ce n’est même pas mon
monde.
Ce fut au tour de Lani de soupirer. Quand elle reprit la parole, ce fut
d’une voix si lasse que Leah se demanda à quand remontait la dernière fois
qu’elle avait pleuré.
— On s’habitue au sentiment d’impuissance, lâcha-t-elle simplement.
On apprend à vivre avec, sans l’oublier, mais sans en rester prisonnier. Il est
trop tard pour revenir en arrière, de toute façon, ce qui est perdu ne
reviendra pas. Ni nos familles, ni nos amis… ni nos anciennes vies.
En disant ça, son regard papillonna vers Leah, qui comprit le message
sans peine. Elle devait réussir à aller de l’avant, elle aussi.
— Je suis désolée, répéta Leah.
Pour tout ce que Lani avait perdu, tout ce à quoi elle avait été contrainte
de renoncer. Un peu pour elle-même, aussi. Tout ceci était tellement injuste.
Une larme roula sur sa joue. Puis une autre. Et encore une autre. Jusqu’à
ce qu’elles dévalent ses joues en un flot continu et silencieux.
— Moi aussi, répondit Lani en pressant doucement sa main. Moi aussi.
Pendant un instant, Leah hésita à se confier à elle et à lui raconter tout ce
qui la taraudait, ce que Zam lui cachait et à quel point ça la rendait folle. En
tant que membre de son cercle de commandement, elle doutait que la jeune
femme soit en mesure de lui apporter des réponses, mais peut-être qu’elle
ne se braquerait pas comme lui. Peut-être qu’elle la comprendrait. Mais
comment exprimer tout ça à voix haute quand elle ne parvenait même pas à
trouver les mots dans sa tête ? Quand elle n’avait pas l’habitude de se
confier à qui que ce soit par peur d’être jugée ou abandonnée ?
Bien qu’elle sache que Lani ne ferait aucun des deux, c’était un pas
encore trop grand à franchir.
— Tu n’es pas seule, tu sais ? lui souffla la jeune femme. On est tous là.
— Je sais.
Sauf qu’elle ne pouvait pas se reposer sur eux. Pas encore. Un jour,
sûrement, mais pas maintenant. C’était au-dessus de ses forces.
— Je me doute que ça ne doit pas être facile d’accorder sa confiance
quand on est dans ton cas, Alinoé a mis du temps aussi, mais essaie de ne
jamais l’oublier, d’accord ? Parce qu’au bout du compte, les liens que nous
tissons sont tout ce qui nous empêche de sombrer dans les ténèbres.
— Quoi ?
— C’est grâce à ça que je tiens. C’est ce qui me donne la force de me
lever chaque matin.
— Non, la coupa Leah. Qu’est-ce que tu as dit à propos d’Alinoé?
Lani pâlit brusquement. Elle détourna le regard vers le fond de la
caverne en étouffant un juron.
— Alinoé vient de mon monde ? insista Leah. C’est un Égaré ?
— Je…
— Lani.
— … Je n’étais pas censée en parler. Mais oui, avoua-t-elle à
contrecœur.
— Oh, mon Dieu.
Leah se couvrit la bouche de ses mains.
Alinoé était un Égaré. Il était comme elle. Ils venaient du même monde.
— Je n’étais pas censée en parler, répéta Lani avec un embarras visible.
C’est sorti tout seul.
Si elle n’avait pas été aussi secouée par les événements des dernières
heures, Leah serait déjà en train de se précipiter à la recherche du daeva
pour l’ensevelir sous ses questions. De toutes les découvertes qui
jalonnaient son quotidien, celle-ci était de loin la plus incroyable de toutes.
— Personne n’est au courant en-dehors de toi et des autres membres du
cercle de commandement, ça doit rester…
— Secret. Comme pour moi. Aucun problème.
Leah en avait le tournis. Alinoé était un Égaré. Ça expliquait tellement
de choses !
— C’est parce que c’est un daeva que vous avez eu peur de moi ? Vous
pensiez que je serais comme lui ? Depuis quand est-ce qu’il est là ?
Son autre question resta coincée dans sa gorge : que lui était-il arrivé ?
Des bras bioniques comme le sien n’existaient pas, sur Terre.
Nouveau haussement d’épaules. Lani se releva, l’air plus fatigué que
jamais.
— Il t’en parlera lui-même, s’il le souhaite. Ce n’est pas mon histoire. Il
va me tuer quand il saura que j’ai gaffé.
Leah n’insista pas. Son amie avait raison : ce n’était pas à elle de lui
parler d’Alinoé, et certainement pas sans son accord. Surtout si, comme elle
le pressentait, ses premiers pas à Allunia s’étaient faits dans la douleur et
l’horreur.
Elle suivit distraitement Lani en-dehors de la grotte, puis regagna les
étages supérieurs de la base rebelle la tête encore plus embrouillée
qu’avant. Bien que l’épuisement commence enfin à la gagner, elle savait
qu’elle ne serait pas en mesure de dormir.
Ses pas la menèrent jusqu’à l’armurerie. Avant même qu’elle prenne
conscience de son geste, elle se retrouva avec une épée deux fois plus
grosse qu’elle entre les mains.
Elle n’avait pas eu besoin de se battre à Dianoia, mais l’impression de
vulnérabilité qu’elle y avait éprouvée ne la quittait pas. Bien qu’elle se soit
entraînée pendant des semaines, ça ne semblait toujours pas assez. Il lui
fallait plus.
La lame était presque aussi large que ses deux cuisses réunies, si haute
qu’elle lui arrivait au niveau de la poitrine. Elle parvenait à peine à la
soulever. Alors la manier…
— Tu es trop petite pour ce genre d’arme.
La garde lui échappa des mains sous la surprise. L’arme heurta le sol
dans une cacophonie métallique.
Zam avait le don de la surprendre. Leah ne l’avait même pas entendu
entrer. Pourtant, elle se souvenait d’avoir fermé la porte derrière elle en
arrivant, et le lourd battant blindé hurlait comme un damné quand on le
poussait. Il devait déjà être là à son arrivée.
Elle se pencha pour ramasser son épée en prenant soin de laisser ses
cheveux retomber devant son visage en un rideau protecteur.
— Qu’est-ce que tu fais là ? demanda-t-elle une fois qu’elle eut retrouvé
un semblant de contenance.
— Je te retourne la question. L’armurerie n’est pas accessible la nuit.
— C’est pour ça que la porte était grande ouverte.
— Je me doutais que tu finirais par venir ici. Je suis venu voir si j’avais
raison.
— Parce que te glisser derrière les gens pour les épier c’est ton délire,
c’est ça ? compléta Leah d’une voix acerbe. On t’a déjà dit que c’était super
malsain ?
— Parce que tout le monde s’y rend, la première fois.
Sous entendu, « la première fois qu’ils assistent à un assassinat », même
s’il ne l’aurait peut-être pas appelé ainsi. Mourir en mission méritait sans
doute une appellation plus respectueuse, mettant plus en avant le sacrifice
de la personne en question, mais le résultat restait le même, alors peu
importait.
— Alors quoi ? persiffla-t-elle, la tête penchée sur le côté. Tu es venu
surveiller que je ne volais pas de quoi tout cramer ou m’ordonner d’aller
dans ma chambre comme une gentille fille au lieu de, disons, décrypter une
sphère mémorielle ?
— Non, répondit-il calmement en lui ôtant l’arme des mains.
Elle se laissa faire sans un mot, crispée par leur proximité.
— Je suis venu t’empêcher de te couper une jambe…
— Très drôle.
 — … et t’offrir un adversaire à affronter.
Cette fois, Leah ne chercha pas à masquer son trouble. Ses joues
s’empourprèrent violemment sous la surprise. Elle recula d’un pas, la
bouche entrouverte. Face à elle, Zam l’observait d’un regard brillant.
La jeune femme s’éclaircit la gorge.
— Trop aimable, répondit-elle. Mais non, merci. Je tiens à la vie.
— Je ne vais pas te tuer.
— Me voilà très, très rassurée.
— Tu as peur de moi ?
— Pas du tout.
— Tu as peur de moi.
— Pas pour les raisons que tu imagines.
— Vraiment ?
Leah pinça les lèvres. Elle n’avait aucune envie de jouer à ce jeu-là avec
lui, encore moins ce soir – elle lui en voulait toujours, et ce n’était pas près
de s’améliorer.
— Très bien, céda-t-elle, on n’a qu’à se battre. À condition que tu me
dises ce que je veux savoir si je gagne.
— Tu n’es pas en position de négocier ce genre de chose.
Elle haussa les épaules, le regard rivé sur le mur où étaient exposées les
autres épées.
— Je ne suis pas en position de gagner non plus, que je sache.
— C’est exact.
— Alors pourquoi tu ne me dis pas simplement « oui », pour me donner
un peu d’espoir ? C’est pas comme ça que tout fonctionne, ici ?
Zam se mit en garde.
— Je ne te dis peut-être pas tout, Leah, mais je ne suis pas un menteur.
Tu as dix secondes pour choisir ton arme.
La jeune femme ne bougea pas. Pas de réponses, pas de combat.
— Neuf.
Un soupir à fendre l’âme lui échappa au son du « huit ». Il allait
vraiment l’attaquer. C’était tout à fait lui ce genre de truc, tout comme les
pompes qu’il l’obligeait à effectuer quand elle arrivait en retard à
l’entraînement.
— Sept.
Elle leva les yeux au ciel.
— Six.
Il n’avait qu’à la découper en rondelles, si ça lui chantait.
— Cinq.
Il n’oserait pas s’en prendre à une personne désarmée.
— Quatre.
Ou peut-être que si ? Il lui avait bien lancé un poignard au visage pas
plus tard que la veille – elle ne lui avait peut-être pas totalement pardonné
ça non plus, à la réflexion.
— Trois.
— Je n’ai pas envie de me battre.
— Deux. Tu es venue ici pour te défouler. Je te propose la solution la
plus efficace. Un.
— La plus efficace serait de me ramener à Dianoia, rétorqua-t-elle
effrontément.
— Dois-je en déduire que tu as pris ta décision concernant l’unité
combattante ?
— Oui. Je reste.
— Vraiment ?
— Oui.
— Alors bats-toi. Un.
— Pas contre toi.
— Dommage.
Il se jeta sur elle.
Elle eut tout juste le temps d’esquiver d’une roulade l’énorme épée qu’il
lui avait ôtée des mains un peu plus tôt avant d’être coupée en deux. Elle se
releva, choquée.
Il l’avait vraiment fait.
Elle voulut protester, mais Zam fondit à nouveau sur elle, la forçant à
bondir sur le côté. Un grognement lui échappa. Elle n’avait aucune envie de
l’affronter après leur dispute – aucun daeva n’était là pour protéger ses
organes vitaux si elle perdait son sang-froid comme la dernière fois. Ce qui
risquait fort d’arriver.
Elle savait ce qu’il cherchait : la provoquer, la forcer à s’énerver pour
qu’elle extériorise son mal-être. Peut-être pour la remettre sur les rails,
aussi, comme l’on doit remonter sur un cheval immédiatement après une
chute. Sauf qu’il ne s’agissait pas d’une bête chute de cheval, quelqu’un
était mort ! Aucun entraînement au monde ne suffirait à adoucir un
traumatisme pareil.
Elle courut malgré tout jusqu’au mur et arracha son épée de son support
au moment où Zam chargeait. Les poignards soigneusement alignés sur la
table s’envolèrent en désordre quand elle la renversa pour ralentir sa
progression. Zam ne trébucha même pas. Il s’y était attendu.
Leah se mit en garde. Comme dans un rêve, elle le vit lever son arme,
s’apprêter à frapper. Elle vit les muscles de ses bras se contracter, ses
cicatrices onduler sur sa peau. Elle vit l’éclat calculateur dans ses yeux alors
qu’il anticipait sa parade. Elle planta son regard dans le sien.
Quand il arriva sur elle, elle releva fièrement le menton et jeta sa propre
épée à ses pieds avec dédain.
Il fallut à Zam tout le contrôle dû à des années d’expérience pour
interrompre la trajectoire de sa lame. Le métal évita de justesse le cou sans
défense de la jeune femme, effleura son épaule dans un courant d’air pour
terminer sa course dans le bois de la table renversée à côté d’elle.
Leah se demanda comment elle avait réussi à ne pas flancher ; à ne pas
ciller face à sa propre folie. Elle se demanda même par quel miracle elle
tenait encore debout. Juste avant que ses jambes ne la trahissent et qu’elle
se laisse glisser au sol sous le regard interdit de Zam.
— Lève-toi, ordonna-t-il d’une voix agitée d’un léger trémolo – seul
signe indiquant que sa réaction l’avait ébranlé.
Elle ne répondit pas, les yeux mi-clos. Sa tête tournait. La nausée, qui
l’avait laissée tranquille jusque-là, lui retourna l’estomac avant de remonter
le long de sa gorge en un flot acide. Depuis combien de temps n’avait-elle
rien avalé ?
Elle entendit plus qu’elle ne vit Zam s’approcher d’elle, le bruit de ses
pas détonnant dans le calme soudain de l’armurerie.
— Debout.
Elle rouvrit les yeux et le toisa en prenant soin d’y mettre autant de
mépris que possible.
— Non.
S’il tenait à avoir le dernier mot cette fois, il pouvait toujours courir. Elle
aussi pouvait se montrer obstinée quand elle le voulait, il n’avait pas le
monopole de la tête de mule.
Il s’accroupit auprès d’elle, sa main posée sur la garde de son épée. Leah
se crispa.
— Je ne le répéterai pas.
La chair de poule lui picota la peau, et pas à cause de la menace. Zam
était si proche, de nouveau.
— Coupe-moi en deux si ça te chante, articula-t-elle en luttant pour
rester tranquille, je m’en fiche.
— Tu ne penses pas ce que tu dis.
— Arrête ! Arrête de croire que tu sais mieux que moi ce que je pense, ce
dont j’ai besoin ou ce dont j’ai envie. J’ai dit que je ne me battrais pas
contre toi : respecte-le et fous-moi la paix. Je n’ai pas besoin de me
défouler.
— Si, et tu le sais. Tu as simplement changé d’avis en me voyant.
— Et le consentement, tu connais ?
Ça recommençait : il lisait en elle comme dans un livre ouvert.
Oui, elle avait envie de se débarrasser de tout ce surplus d’énergie qui lui
enjoignait de tout fracasser. Oui, elle était venue ici exprès pour ça et avait
effectivement changé d’avis en le voyant. Elle l’aurait peut-être admis s’il
ne se comportait pas comme un crétin surprotecteur, mais il était hors de
question de lui donner raison maintenant.
— Et arrête de rentrer dans ma tête.
— Personne ne peut faire ça.
— Arrête de me prendre pour une débile, aussi.
— Je ne me le permettrais pas.
Leah ricana.
— Bien sûr. Ça n’est encore jamais arrivé, d’ailleurs.
— Non.
Il bougea à côté d’elle, mais elle garda résolument les yeux rivés au
plafond. Ses membres fourmillaient d’excitation, maintenant que
l’adrénaline se diffusait à nouveau dans son organisme. Ça ne s’améliora
pas quand le visage du jeune homme apparut dans son champ de vision, ses
yeux translucides barrés de mèches claires. Tout son corps s’électrisa
douloureusement quand il se pencha au-dessus d’elle, mais elle s’obligea à
ne pas réagir. Elle était furieuse contre lui, il ne fallait pas qu’elle l’oublie.
Ils s’affrontèrent du regard pendant d’interminables secondes.
Avec le temps Leah parvenait à identifier certaines expressions de Zam.
Ce n’était pas flagrant, vu le masque impénétrable qu’il portait
constamment, mais elle savait par exemple que les légères rides
d’expression au coin de ses yeux n’apparaissaient que lorsqu’il se trouvait
face à une situation délicate. Si elle y ajoutait sa mâchoire plus contractée
que d’habitude qui creusait davantage ses joues, Leah pouvait
raisonnablement affirmer qu’elle l’inquiétait et qu’il s’en voulait pour
quelque chose. Peut-être qu’il regrettait ses paroles, voire tout ce qui avait
mené à leur dispute… ou peut-être qu’elle n’avait rien à voir avec ça, et que
ses remords étaient entièrement tournés vers Sanga et toute la mission de ce
soir.
— Je n’ai jamais pensé que tu étais stupide. Je suis désolé que mes
paroles te l’aient laissé croire.
— Je ne le crois pas, j’en suis sûre. Tu me traites comme si j’avais six
ans, que j’étais incapable de penser par moi-même et tu ne t’en rends même
pas compte. C’est déjà insupportable à la base, mais venant de toi…
— Leah…
— Je pensais que tu valais mieux que ça. Vraiment. Mais non, au final,
tu es comme tous les autres, dès que tu te sens un peu menacé tu…
— Je suis à la tête de la rébellion. Il y a des informations que je ne peux
pas pulguer, tu n’es pas en droit de me demander des comptes sur tout et
n’importe quoi.
— Ce n’est pas tout et n’importe quoi, c’est moi. Ce sont des
informations qui me concernent et que tu refuses de me donner…
— C’est classé secret défense.
— … parce que tu estimes que je suis incapable de les garder pour moi
et, encore mieux, que je risque de détruire toute la rébellion. C’est ça que tu
m’as dit, Zam. Ça. Pas que c’était top secret, ni que leur pulgation ne
dépendait pas que de toi. Est-ce que tu te rends compte de la violence de tes
paroles ? Du peu de confiance que tu m’accordes ? Tu oses prétendre que
tout le monde est sur un pied d’égalité ici, mais laisse-moi rire.
Ça lui faisait tellement mal de dire ça – et oh, oui, ça blessait Zam
également. Il ne l’aurait pas regardée différemment si elle venait de lui
planter un poignard en plein cœur.
Tant mieux. Au moins, il goûtait à sa propre médecine.
— Je ne voulais pas le formuler comme ça. Ce n’est pas par manque de
confiance en toi que je ne te dis rien, soupira-t-il. J’aimerais t’en parler,
crois-moi. Mais en tant que leader, je suis soumis à des règles que je ne
peux pas transgresser. Il y a certaines choses que je ne peux pas me
permettre. Même si j’en meurs d’envie.
Le rythme cardiaque de Leah accéléra. La dernière phrase n’avait été
qu’un murmure, lancée sans vraiment y penser, si elle en croyait les lèvres
de Zam désormais hermétiquement closes ainsi que la lueur de regret
dansant dans ses prunelles.
Pas seulement de regret. Elle se risqua à demander :
— Quel genre de choses ?
Elle n’osait plus bouger, bien trop consciente de leur proximité qui
semblait s’amenuiser de seconde en seconde. Zam irradiait une chaleur
irréelle, presque fiévreuse. Elle n’aurait eu qu’à se redresser de quelques
centimètres pour poser ses lèvres sur les siennes. Qu’est-ce qui la
retenait… ? Rien. À part sa colère toujours présente et la crainte de ce qui
arriverait ensuite. Même dans l’éventualité un peu folle où il lui rendrait son
baiser, comment réagirait-il ? Pas bien, c’était certain.
Alors pourquoi avait-elle l’impression que son attirance était
réciproque ? Pourquoi la fixait-il ainsi ? Pourquoi ses yeux ne cessaient-ils
de s’égarer sur sa bouche ? Qu’est-ce qui rendait sa respiration si
irrégulière, si ce n’était sa présence si dangereusement proche ?
— Le genre de choses dont je ne peux pas parler, souffla-t-il enfin d’une
voix rauque.
Le temps qu’elle reprenne ses esprits, Zam avait disparu et déjà mis
plusieurs étages entre eux.
Un souffle tremblant s’échappa de ses lèvres entrouvertes ; elle se
couvrit le visage de son bras, le cœur lancé au galop.
Cette fois, c’était sûr, elle n’arriverait pas à dormir.
Chapitre 26
La salle de commandement était le seul endroit où Zam réussissait à
trouver du réconfort lors de moments comme celui-ci. Suffisamment isolée
du reste de la rébellion, mais toujours ouverte à ses amis, la petite pièce
possédait une ambiance qui lui rappelait ses terres natales – la faute à la
pierre noire qui zébrait les murs, qu’on ne trouvait nulle part ailleurs dans la
base, et aux quelques appareils ramenés avec lui lors de sa migration. Il ne
manquait plus que les hurlements des bourrasques polaires et un épais
manteau neigeux au-dehors pour se croire de retour à Arshka.
Peut-être y retournerait-il un jour. Une fois que tout serait terminé. Si la
Kee’vah de son clan le lui permettait – ce qui était loin d’être gagné.
Pour l’heure, il devait se concentrer sur le décryptage de la sphère
mémorielle récupérée sur l’oracle d’Eikasa.
Son design était étonnant. Exceptionnellement complexe pour un objet si
petit, il différait des sphères utilisées par le commun des mortels, qui se
contentaient en général d’une simple protection par mot de passe ou d’une
reconnaissance biométrique. Ici, la bille métallique présentait de multiples
sillons aussi fins qu’un cheveu, certains luisant d’une faible lueur rouge
comme si un mécanisme intérieur était actif. Un mécanisme
d’autodestruction destiné à empêcher son piratage. Zam en avait déjà vu de
semblables, bien que moins élaborés. S’il voulait le désactiver pour espérer
accéder aux données, il allait devoir déployer beaucoup de patience et de
dextérité.
Il effleura le relief ouvragé de l’objet du bout des doigts, les yeux miclos sous la concentration. Le métal n’était pas la seule matière à constituer
l’alliage, il y avait autre chose. De la pierre ? Possible. Une étrange énergie
émanait des stries les plus sombres, dont il lui semblait reconnaître
l’essence au milieu de l’entrelacs des flux, mais…
Un long soupir s’échappa de ses lèvres quand il comprit.
Bien sûr.
Cette sphère était conçue pour que seuls les daevas puissent s’en servir.
Pire, pour que seule une personne capable de manipuler directement
l’énergie des amélys soit en mesure de l’ouvrir. Une personne comme
Kahini… ou comme lui-même.
Un sourire amer déforma les traits de Zam. Voilà donc ce qu’il lui en
coûterait pour briser les sécurités de cette sphère mémorielle. L’énergie
brute d’une amélys.
Le Grand Oracle connaissait très bien les origines de Zam, mais il devait
penser que jamais un Arshkan n’oserait trahir ses valeurs sacrées pour une
simple sphère mémorielle – et au cas où il se tromperait, il comptait sans
doute sur le lourd prix à payer pour l’empêcher d’exercer ses dons.
Il n’aurait pas pu se tromper davantage.
Car Zam était prêt à tous les sacrifices pour mettre Kahini hors d’état de
nuire, quitte à se perdre, trahir ses propres pouvoirs et se mettre tout son
peuple à dos pour avoir osé les employer à d’autres fins que celles
autorisées par les lois claniques.
Manipuler l’énergie d’amélys signifiait prendre le contrôle de fragments
de vie. Une telle puissance avait un prix… mais Zam avait déjà enfreint tant
de lois arshkanes, franchi tant de limites qu’il n’était plus à ça près.
Oh non, Kahini n’avait pas idée de la profondeur de sa détermination.
— Eh Zam, je peux entrer ?
Caleb pénétra dans la pièce sans attendre de réponse, accompagné d’une
cafetière fumante dont les effluves tirèrent Zam de ses réflexions. Il
s’affaira à servir cinq tasses à ras bord avant de lui en tendre une.
— Ça se présente comment ? interrogea-t-il en désignant la sphère du
menton.
Zam haussa les épaules.
— Difficile, mais faisable.
— Cool !
— Par contre, j’ai peur que ça me mette H.S. un moment.
— Oh.
Le maître d’armes marqua un temps d’arrêt. Bien qu’ils se côtoient
depuis les balbutiements de la rébellion, le jeune homme peinait toujours à
prendre la mesure des pouvoirs particuliers de Zam ainsi que de ce qu’ils
impliquaient. Il laissa échapper un juron.
— Alinoé peut pas s’en charger avec toi, j’imagine.
— Non.
— Quelle sombre merde, ce type.
— J’espère que tu ne parles pas de moi ?
Alinoé fit à son tour irruption dans la salle, l’air encore plus maussade
que d’habitude, ses cernes si marqués que ses yeux paraissaient s’enfoncer
dans leurs orbites. Caleb lui tendit immédiatement une tasse de café – la
plus grande du lot.
— Jamais de la vie mon pote. Toi, t’es sombre tout court, mais t’es loin
d’être une merde.
Le daeva lui adressa un regard blasé, mais finit malgré tout par esquisser
un faible sourire. S’il n’avait pas souffert d’insomnie à un stade
pathologique, Zam l’aurait bien forcé à aller se coucher – il avait accompli
de véritables prouesses ce soir et devait impérativement se reposer –
seulement… Alinoé ne fonctionnait pas comme tout le monde. En
l’occurrence, il rechargerait ses batteries plus efficacement entouré de ses
proches qu’allongé seul dans sa chambre.
— T’as assuré ce soir, poursuivit Caleb. Bravo.
— Je n’ai rien fait de spécial.
— T’as quand même sauvé les miches de tout le monde.
— Leah a sauvé les miches de tout le monde, rétorqua le daeva, glacial.
Caleb leva les mains en signe de paix.
— D’accord, mec, si tu le dis. Mais il n’empêche que sans toi, elle serait
entre les mains du Grand Oracle.
La porte s’ouvrit de nouveau, cette fois-ci sur Sian et Lani. Jamais Zam
n’aurait été en mesure de deviner que cette dernière faisait partie de la
mission s’il ne l’avait pas su, tant la jeune femme paraissait reposée et
alerte. Ses traits tirés, ses yeux embués, l’air dévasté qu’elle arborait à son
retour, tout avait disparu derrière son professionnalisme habituel.
Alinoé s’emmura dans le silence, le regard vissé sur sa tasse de café.
— J’ai fait aussi vite que j’ai pu, s’excusa Sian.
— Comment va Senna ? s’enquit Zam en abandonnant la sphère sur son
plan de travail.
— Aussi bien que possible dans ce genre de situation, je suppose. Je lui
ai donné de quoi l’aider à dormir, au cas où. Darren a eu droit à quelques
points de suture, rien de sérieux. Danaël est resté à l’infirmerie avec une
dose d’alodanium, mais sinon tout va bien. Tara était un peu secouée, mais
elle est retournée dans son dortoir.
— Et Leah ?
Il fit mine de ne pas remarquer le sourire goguenard de Caleb – ce type
ne prenait déjà pas grand-chose au sérieux, mais alors dès qu’il s’agissait de
fourrer son nez dans ses affaires personnelles… Ce que Zam n’avait pas
prévu, en revanche, fut le regard conspirateur de Sian.
— Bien, lui assura-t-elle. Mais tu le sais mieux que moi, je crois.
— Vu que tu étais avec elle y a pas une heure, compléta Lani.
Zam se pinça l’arête du nez. Il n’avait pas le temps pour ça. Il fallait
découvrir ce que manigançait Kahini au plus vite. Leurs questions, les
récents événements, sa conversation avec Leah, tout ça devrait attendre.
Sa tête commençait déjà à l’élancer de manière désagréable, signe
caractéristique de l’éveil de ses talents de Reen’kal. D’ici quelques minutes,
la déplaisante sensation au niveau de ses tempes deviendrait un étau qui
enserrerait son crâne de plus en plus fort à mesure qu’il creuserait dans son
pouvoir, jusqu’à le mener aux limites de la folie. Ou au-delà, s’il perdait le
contrôle.
Il ignorait s’il se relèverait de cette nouvelle entorse aux plus anciennes
règles de son peuple, mais peu importait. Peu importait qu’il sente sa raison
s’effriter un peu plus à chaque fois, ça en valait la peine. Ça en valait
toujours la peine.
Il fallait que ça en vaille la peine.
— Ça alors, enchaîna Caleb avec un sourire en coin qui voulait tout dire.
T’étais avec Leah ?
— Oui.
— Tu l’as consolée ?
Sian lui asséna un coup de coude dans les côtes, qui eut le don de lui
arracher un ricanement.
— Ça suffit, lui souffla-t-elle à mi-voix, plus par habitude que par réel
égard pour Zam. Tu vois bien qu’il n’a pas la tête à ça.
— Tu peux parler, c’est toi qui as commencé.
Caleb pouffa de nouveau, avant de passer la main dans son dos pour
l’attirer discrètement à lui.
— Est-ce qu’on peut en venir au sujet de la réunion ? marmonna Lani
après un regard blasé dans leur direction. Sauf votre respect, j’aimerais aller
dormir.
Zam intervint :
— Tu peux partir, Lani, il n’y a rien d’autre à dire pour le moment. Je te
préviendrai si ça change.
— La sphère ne donne rien ?
— Il va me falloir plusieurs heures. Je commence à peine à comprendre
son mécanisme.
Il se garda d’évoquer ce que son déblocage impliquait.
— Une idée de ce à quoi on a affaire ? demanda Sian.
Zam prit le temps de la réflexion, le regard perdu dans le vague. L’idée,
il l’avait, oui, mais il pouvait aussi bien se tromper. Inutile d’alarmer les
autres sans certitude.
— J’ai plusieurs hypothèses, avoua-t-il cependant. Je vous avertirai dès
que j’en saurai plus.
Tout le monde acquiesça. Eux aussi possédaient leurs propres théories et
se rongeaient les sangs. Plus vite Zam décrypterait la sphère et découvrirait
le but de Kahini, plus vite ils pourraient se remettre en mouvement.
Lani s’éclipsa une fois son rapport de mission effectué, accompagnée de
Sian et d’Alinoé. Caleb, lui, resta dans la pièce et s’installa à côté de Zam
avec un sourire railleur sans plus se soucier de la sphère mémorielle. Il dit
d’une voix faussement détachée :
— Tu sais mec, Leah soupçonne l’existence de tes pouvoirs.
— Et alors ? Ce n’est pas un secret.
— Non, mais vu que personne l’en a informée directement et que, tu
sais, elle connait rien à tout ça, elle va commencer à flipper dans pas
longtemps si on ne lui explique pas.
Zam pencha la tête sur le côté.
— Leah…, commença-t-il avant de se raviser.
— Oui ?
Leah devait déjà faire face à énormément de choses sans qu’il en rajoute
une couche. Elle n’avait pas besoin de savoir qui il était vraiment – ce qu’il
était vraiment. Pas pour le moment, en tout cas. Il le lui apprendrait en
temps voulu, quand le traumatisme de sa première mission se serait un peu
atténué et qu’elle commencerait à réellement se sentir intégrée à la
rébellion. Pour l’heure, elle se débattait encore trop avec ses propres
démons pour lui transmettre une partie des siens.
Il soupira.
— J’ai du mal à croire que tu délaisses Sian juste pour me tirer les vers
du nez au sujet de Leah.
— Plus vite tu cracheras le morceau, moins ma chère et tendre attendra.
Zam lui répondit d’un haussement de sourcil sévère, qui ne
l’impressionnait plus depuis longtemps.
Quiconque ne connaissant pas Caleb aurait été surpris, voire choqué par
son manque de considération pour la mort de Sanga, mais Zam le
fréquentait depuis suffisamment longtemps pour savoir que ce
comportement n’avait rien à voir avec de l’indifférence. Au contraire. De
tous les rebelles, Caleb était celui au passé le plus trouble. Il avait grandi
dans les bas-fonds de Noesis et vécu bien plus d’épreuves que quiconque
ici. La violence et la mort ponctuaient son quotidien depuis l’enfance.
Tourner la vie en dérision, se concentrer sur des sujets plus légers
constituait son échappatoire à l’obscurité.
— Ce n’est pas le moment, Caleb. Nous avons vraiment besoin de savoir
ce qu’il y a dans cette sphère.
— J’ai tout mon temps.
Il s’installa plus confortablement dans sa chaise.
— Sian attendra. De toute façon, tu disais que t’allais en baver pour
décrypter ce truc, non ? Alors je reste jusqu’à ce que t’aies fini. Hors de
question que je te laisse seul pour traverser ça. Et n’essaie même pas de
m’en dissuader, ajouta-t-il en voyant Zam s’apprêter à répliquer, parce que
je suis au moins aussi con que toi, quand je veux.
— Je n’en avais pas l’intention.
— Tant mieux.
— Merci, Caleb.
— Bah, c’est rien.
Pause.
— Mais ça te coûtera au moins une réponse honnête à propos de Leah.
Zam leva les yeux au ciel, un sourire au coin des lèvres. Même s’il
possédait souvent la mentalité d’un enfant de douze ans, qu’il était bon de
compter Caleb parmi ses amis.
Le temps se brouilla à mesure que Zam s’immergeait dans son labeur.
Bientôt, il n’eut plus besoin de palper la sphère mémorielle pour en étudier
le mécanisme ; il la reposa sur son socle de verre, les yeux plissés par la
concentration.
Puis il déploya ses dons.
Son énergie jaillit de lui avec la douceur d’un souffle de vent,
enveloppant la sphère d’un cocon lumineux telle une araignée tissant sa
toile. Quelques filaments de flux effleurèrent la surface métallique avec
curiosité, à la recherche de sa signature énergétique pour la plier à sa
volonté.
La pression sur son crâne s’accentua quand il se heurta à la résistance de
la mémoire emprisonnée là. Son corps se tendit. Les battements de son
cœur accélérèrent. L’air dans ses poumons se raréfia.
Il ferma les paupières.
La puissance d’un Reen’kal ne connaissait pas d’égale, pas même celle
du Grand Oracle. Kahini avait acquis ses capacités ; les siennes étaient
innées, transmises par le sang d’une longue lignée de guerriers arshkans.
L’énergie des amélys coulait dans ses veines depuis sa naissance ; elle se
mêlait à la sienne lorsque la situation l’exigeait, parfois jusqu’à lui faire
oublier son identité.
Il était à leur service, pas l’inverse.
Ce n’était qu’en échange de son dévouement qu’elles acceptaient de lui
rendre son identité une fois qu’elles n’avaient plus besoin de lui. Les
amélys ne possédaient pas la même conscience qu’un être humain, elles ne
prenaient pas parti. Elles se fichaient de la cause que Zam défendait. Tout
ce qu’elles voyaient, c’était cette énergie qu’il leur volait.
Il ne devait qu’à sa détermination sans limites de parvenir à invoquer
leur puissance pour son propre compte – un acte interdit qui le menait un
peu plus près du précipice à chaque fois.
Il sentit la force de leur courroux enserrer son esprit toujours plus fort à
chaque seconde sans se soucier des excuses qu’il tressait à ses prières, tout
comme il sentait leur dilemme : elles ne voulaient pas l’aider, mais elles le
devaient. Il était un Reen’kal. Leur alliance était millénaire. Sacrée.
Inébranlable. Elles n’avaient pas le choix, mais le lui feraient regretter.
À ses côtés, Caleb patienta en silence, aussi discret qu’une statue.
Traversé par l’énergie des milliers d’amélys de la forêt de Shilumi, Zam
projeta sa volonté à l’assaut de la sphère mémorielle. Il eut toutes les peines
du monde à garder le contrôle de lui-même et à moduler les flux qui le
parcouraient comme un courant électrique. Sa raison s’effilochait déjà.
La pièce autour de lui disparut, remplacée par un océan de filaments
lumineux ondoyant au rythme d’une houle qu’il ne percevait pas : les flux
d’énergie. Ils emplissaient l’espace, reliaient chaque chose dans une
harmonie délicate en perpétuel mouvement.
Zam tendit une main invisible vers les fils les plus proches. Leur lumière
éclatante se renforça quand il les lia à sa propre force vitale pour la
transformer en une lance impitoyable qu’il envoya droit sur la sphère. La
pointe se ficha en plein cœur de ses défenses. Les filaments d’énergie se
dénouèrent un à un, puis, tels des tentacules immatériels, palpèrent l’objet
en quête d’une ouverture dans laquelle se faufiler.
Zam n’était pas sûr d’encore respirer. Il n’était même plus sûr de savoir
où il se trouvait.
Plus rien n’existait que l’entremonde, cette antichambre entre vie et mort
réservée aux Reen’kals, où le tout et le rien se complétaient en un équilibre
fragile qu’il ne fallait surtout pas briser. Qui était-il pour oser menacer cet
équilibre ? Qui était-il pour salir cet endroit de ses insignifiantes émotions
humaines ? Pour faire passer ses désirs personnels en premier ?
Qui ?
Qui ?
— Zam !
Le jeune homme revint à lui dans un sursaut. Une douleur cuisante
irradiait de sa joue, s’affairant à dénouer un à un les liens le retenant dans
l’entremonde. Au-delà de la lumière, le regard de Caleb l’étudiait avec
inquiétude.
— Ça va ? Putain, mec, me refais plus jamais ça, éructa-t-il. J’ai cru que
tu reviendrais pas cette fois.
Il fallut quelques instants à Zam pour se rappeler où il se trouvait, quand
et avec qui – le temps pour son ami de se resservir un café et de le
descendre d’une traite. Ce n’était pourtant pas la première fois que Caleb
l’assistait lorsqu’il en appelait à ses dons, mais il ne l’avait encore jamais
vu aussi ébranlé.
Il n’était pas passé loin, cette fois.
— Merci, murmura-t-il lorsque la pièce cessa de tourner.
— Tu sais combien de baffes j’ai dû te mettre ? J’étais à deux doigts de
te foutre mon poing dans la gueule.
Zam se saisit de la tasse fumante que lui tendait Caleb sans un mot. À
quoi bon dire qu’il était désolé quand il s’agissait d’un mensonge ? Jamais il
ne regretterait d’utiliser ses capacités, même si elles finiraient par lui coûter
la vie. Il savait qu’au fond, Caleb le comprenait.
Au moins, le risque en avait valu la peine : la sphère mémorielle gisait
sur la table, son mécanisme de protection désactivé. Son message prêt à être
dévoilé.
— Franchement, j’espère que t’as pas fait ça pour rien, râla Caleb en
reprenant place à ses côtés.
Le regard glacial de Zam le coupa net dans ses remontrances. Comme
s’il était du genre à se mettre en danger inutilement.
Bon, il l’était. En revanche, jamais il ne réveillait ses facultés de
Reen’kal sans une excellente raison. Quand la vie de quelqu’un était en
danger immédiat, par exemple – comme lorsque Leah était passée si proche
de la mort à cause de l’Allégeance, la nuit de son arrivée – ou quand il
n’avait pas d’autre option.
Ce qui était le cas ce soir. Personne d’autre ne pouvait ouvrir cette
sphère. Il ne faudrait pas longtemps à Kahini pour réaliser ce que les
rebelles lui avaient volé et réagir en conséquence.
Zam n’avait pas le temps de faire dans la dentelle. La sphère mémorielle
devait être déverrouillée, son contenu examiné et les mesures adéquates
prises avant le lever du jour. Chaque seconde comptait.
Sans plus attendre, le jeune homme déclencha la lecture de la sphère.
Les premières choses à se matérialiser furent des cartes. Il reconnut les
environs d’Eikasa parmi elles, au cœur de la chaîne de l’Aliu ; rien
d’étonnant jusque-là vu d’où venait l’oracle qui transportait la sphère.
Quelques points lumineux clignotaient çà et là, leur intensité variable selon
les endroits.
Aucune légende n’expliquait à quoi ils correspondaient.
Le document suivant, lui, n’était qu’un simple message d’à peine dix
lignes de la part de l’oracle Al’Muîr, mais ce fut lui qui fournit à Zam les
réponses qu’il guettait tant : il informait le Sérénissime Grand Oracle
d’Allunia que la plupart des cryptes avaient été localisées, et qu’ils
concentreraient leurs efforts sur la plus profonde – la plus ancienne. Une
crypte antique.
« Eut égard à nos connaissances actuelles, nous préconisons le
prélèvement d’au moins dix spécimens parmi les plus âgés afin d’assurer la
pérennité de Votre pine entreprise. »
L’horreur foudroya Zam sur place. Il avait vu juste, le Grand Oracle
cherchait bien à s’emparer des amélys antiques.
Quant à la « pérennité de son entreprise », de quelle entreprise s’agissaitil ? La conquête ? Le pouvoir absolu ?
Zam fouilla frénétiquement parmi les documents présents dans la sphère.
Il fallait qu’il découvre la raison d’un tel sacrilège. Il fallait qu’il sache ce
qu’ils s’apprêtaient à affronter. Il fallait…
Il la trouva au détour d’une nouvelle carte. Les symboles tracés à la main
n’auraient rien évoqué pour la plupart des gens, mais Zam reconnut sans
mal l’anokien, la langue des Premiers. On ne la parlait plus depuis des
millénaires, les courbes délicates de son alphabet ne représentaient
désormais rien d’autre que de jolis dessins, cependant il restait encore
quelques communautés pour entretenir cet héritage : de rares clans arshkans
l’utilisaient encore.
Surtout, son apprentissage était une étape obligatoire de la formation des
guerriers Reen’kals et ça… Kahini l’ignorait.
Il ignorait que Zam pouvait le lire. Dans son arrogance, le Grand Oracle
n’avait pas pris la peine de coder davantage son message, croyant que la
langue seule suffirait à protéger ses secrets les plus importants.
Zam n’eut besoin que de quelques minutes pour percer les mystères
dissimulés derrière les glyphes séculaires.
La haine prit le pas sur l’horreur.
Caleb se releva, conscient du malaise, mais attendit avec une patience
étonnante que son leader se décide à parler.
Les mots restèrent coincés dans sa gorge.
Merde.
Kahini ne voulait pas uniquement récupérer quelques amélys antiques
pour asseoir sa domination, non.
Il les voulait toutes.
Toutes sans exception.
Parce que seule leur puissance combinée lui permettrait de briser la
barrière entre les mondes et d’invoquer le dieu vengeur dont il imposait le
culte aux Alluniens.
Parce que seul leur soutien lui donnerait le pouvoir de le plier à sa
volonté. Une telle prouesse était faisable ; il existait de nombreuses légendes
alluniennes à ce sujet. Si Kahini réussissait…
Il ne parvint même pas à former la pensée suivante dans son esprit tant
elle dépassait l’entendement.
Merde.
Merde, merde, merde.
— Caleb.
Sa voix se brisa sur la dernière syllabe, et il s’éclaircit la gorge.
— Caleb, reprit-il. J’ai besoin de toi.
— Je t’écoute.
— On doit évacuer la base avant demain soir.
Ils devaient se rendre à Eikasa. Arrêter le Grand Oracle avant qu’il mette
la main sur les amélys antiques et qu’il pille les cryptes indiquées sur cette
carte. L’empêcher d’acquérir un pouvoir aussi infini que destructeur et de
soumettre non seulement Allunia, mais également tous les territoires autour,
à une entité démoniaque.
Et ils devaient le faire vite.
Chapitre 27
Leah sut qu’elle avait finalement réussi à s’endormir quand elle se
réveilla en sursaut avec l’impression d’être passée sous un train. Dans son
esprit, les derniers fragments de son cauchemar s’étiolèrent jusqu’à
disparaître, ne lui laissant plus qu’une désagréable impression de danger,
ainsi que la surprise de ne pas s’être réveillée en hurlant, pour une fois.
À en juger par la faible lumière qui traversait la chambre, le jour se
levait à peine. Elle n’avait dormi que quelques heures.
Les lits des jumelles étaient vides. Parce qu’elles ne s’étaient pas
couchées, ou parce qu’elles étaient déjà debout ? L’un comme l’autre était
anormal. Ses colocataires laissaient toujours un signe si elles partaient en
mission ou partageaient le lit d’une autre personne – Lani déposait la photo
de son frère sur son oreiller au lieu de l’exposer sur sa table de nuit, Sian
étendait sa couverture sur son matelas au lieu de la rabattre proprement au
bout – et Leah n’en voyait aucun.
Quelque chose n’allait pas.
Ses muscles protestèrent quand elle entreprit de s’asseoir dans son lit,
mais ce n’était rien en comparaison des martèlements dans son crâne. À
croire que des milliers de bisons y galopaient. Si sa mère avait été là, elle
lui aurait tendu de l’aspirine et un bandeau de sport, pour, disait-elle «
parquer les bisons ». Elle agissait toujours ainsi au lendemain d’une fête un
peu trop arrosée, sans jamais se lasser de sa blague.
Leah rejeta sa couverture et prit son temps pour se lever avec un long
soupir. Sa migraine ne tenait peut-être pas d’un abus d’alcool, même si les
événements de la veille lui laissaient une désagréable impression de gueule
de bois, mais elle aurait échangé l’intégralité de ses maigres possessions
alluniennes contre une chance d’entendre à nouveau la voix de sa mère.
Juste une dernière fois, le temps d’en apprécier l’humour douteux à sa juste
valeur.
Sauf que ça n’arriverait pas. Il était temps de commencer à se faire une
raison, définitivement. Elle était coincée ici. Elle ne rentrerait pas. Jamais.
Hésitante, elle s’engagea dans le couloir les paupières encore lourdes de
sommeil. Elle avait rêvé de sa famille, cette nuit. Tel un message de
réconfort après l’horreur de la soirée, elle les avait revus. Tous. Ses parents,
sa demi-sœur Hellen ainsi que Batman, son chat.
Elle s’en souvenait avec une précision troublante : Alinoé, grâce à ses
pouvoirs, avait réussi à ouvrir un portail qui lui avait permis de traverser
dans l’autre sens. De l’autre côté, les siens l’attendaient, leurs visages
illuminés du plus radieux des sourires – y compris celui d’Hellen.
Elle aurait dû flairer le piège à ce moment-là. Jamais, dans aucune
réalité, sa demi-sœur n’aurait été heureuse de la voir, même si Leah était
miraculeusement revenue d’entre les morts.
À ce sujet, la jeune femme se promit de trouver un moment pour parler
avec le daeva seule à seul dès que possible. Avec un peu de chance, il aurait
des explications concrètes à lui fournir sur ce qu’elle était en mesure
d’espérer… ou de craindre. Et, avec encore plus de chance, il serait moins
réticent que Zam à les lui donner. Il la comprendrait.
C’était un Égaré, lui aussi, bien qu’elle ait encore du mal à y croire.
Le brouhaha de la salle commune assaillit Leah comme un raz-de-marée.
Les conversations habituelles avaient disparu, remplacées par une
effervescence qui résonnait beaucoup trop fort dans sa boîte crânienne. La
pièce toute entière dégageait une atmosphère inhabituelle, un peu fébrile,
qui la mettait mal à l’aise. Quelle heure était-il ? Ses camarades n’étaient
d’ordinaire pas aussi bruyants le matin.
Pas aussi nombreux non plus, à la réflexion. La quasi-intégralité de la
rébellion se tenait dans la pièce.
Un mauvais pressentiment lui donna la chair de poule. Peu de choses
auraient pu amener les rebelles à se rassembler si tôt. Ses doutes se
confirmèrent lorsqu’elle aperçut plusieurs têtes se tourner dans sa direction
pour l’observer sans retenue.
Tout le monde devait déjà être au courant du résultat de la mission.
Savaient-ils aussi pour sa rencontre avec le Grand Oracle d’Allunia ? Sans
doute. Pourquoi la regarderaient-ils avec autant d’insistance sinon, alors
qu’ils fuyaient son regard la plupart du temps ?
— Salut.
Leah sursauta. Si elle avait une tête à faire peur, ce n’était rien à côté de
celle de Senna. Ses cheveux fauves étaient hirsutes, son teint encore plus
pâle que d’ordinaire, ses yeux injectés de sang creusés de profonds cernes
violacés.
— Salut, répondit-elle.
Elle ne se risqua pas à lui demander comment elle allait, ses paupières
bouffies constituaient une réponse à elles seules. Pourtant, une ébauche de
sourire étira ses lèvres quand leurs regards se croisèrent.
— Merci pour hier, déclara-t-elle d’une voix rauque. Tu m’as sauvé la
vie.
— Oh. Ouais. De rien.
— Écoute, reprit Senna, j’ai appris ce qu’il s’était passé pendant qu’on
évacuait la zone.
Leah se raidit.
— Je ne vois pas de quoi tu veux parler.
— Tout le monde est au courant, tu sais. Les nouvelles vont très vite, par
ici.
Elle n’aurait pas dit mieux. Vraiment pas.
— C’est pour ça que tout le monde me regarde bizarrement ? Parce que
j’ai failli me faire enlever par Kahini ?
Senna haussa les épaules.
— Ouais, y a un peu de ça. Je pense surtout qu’ils savent ce que tu as
fait pour nous sortir de cette situation, et que ça les impressionne. C’était un
sacré coup de bluff. Tu t’en es remarquablement bien tirée.
Contrairement à mon frère. Elle ne l’avait peut-être pas prononcé à
haute voix, mais les mots auraient pu être gravés sur son front tant la peine
contractait ses traits.
Leah tendit une main timide vers la jeune femme et lui étreignit le bras.
Pas longtemps, pas trop fort. Juste assez pour témoigner son soutien sans
l’envahir. Elle-même n’aurait pas accepté davantage à sa place, et elle
n’était pas en mesure d’en faire plus sans risquer d’éclater en sanglots.
Elle savait bien qu’elle n’était pas responsable de la mort de Sanga,
malgré tout, la culpabilité l’écrasait. Elle aurait pu intervenir plus tôt. Ils
auraient pu s’y prendre autrement. La mission n’aurait été qu’une formalité
s’ils avaient été plus nombreux…
Sauf qu’ils ne l’étaient pas et ne le seraient jamais. Il suffisait d’observer
l’immense salle commune à moitié vide. Au plus fort de leurs effectifs, les
rebelles étaient à peine une cinquantaine, et pas tous en état de se battre. Un
grain de sable tentant de stopper un tsunami.
— Ah, t’es là !
Leah se força à enfouir ses doutes tout au fond de sa tête et se tourna
vers Sian. Après un bref signe de tête à son attention, Senna s’éclipsa dans
un coin plus calme. Sian riva ses prunelles chocolat sur son amie :
— Comment vas-tu ?
— C’est quoi tout ce monde ? questionna Leah.
— Zam a rappelé tous les rebelles en mission cette nuit, l’éclaira la jeune
femme.
— Vraiment ?
Les cheveux sombres de Sian lui tombèrent devant les yeux quand elle
acquiesça.
— Pourquoi ?
— Aucune idée. Mais ça a un rapport avec les événements d’hier.
— Lesquels ?
Entre la découverte des amélys antiques, la sphère mémorielle et sa
rencontre avec Kahini, il était difficile de savoir ce qui provoquait un tel
branle-bas de combat. Peut-être un peu les trois.
Sian se mordilla la lèvre avant de répondre avec prudence :
— Je l’ignore.
— Caleb ne t’a rien dit ?
— Non. Caleb n’a pas dormi de la nuit, je ne l’ai pas revu depuis notre
réunion de crise.
— Moi je sais pourquoi on est là, intervint une voix fluette.
Tara se joignit à elles, absolument pas désolée d’avoir écouté leur
conversation. Elle dévisagea Leah avec une crainte nouvelle, mêlée de…
colère ? de dégoût ? Quelque chose entre les deux. Leah haussa un sourcil.
Qu’avait-elle fait, cette fois.
— Quoi ? Mon nez a disparu de mon visage ?
L’adolescente sourcilla à son tour, nullement impressionnée.
— On dit bonjour, quand on est poli.
— Oh pardon, siffla Leah, je pensais que tu avais dit : « moi je sais
pourquoi on est là », pas que tu m’avais saluée. Au temps pour moi.
— On est de charmante humeur ce matin on dirait.
— Désolée.
— Courte nuit ?
— Hm.
— Hm, grogna Tara en écho. Pas grave. Pareil pour moi.
— Donc, l’encouragea Sian, tu disais que tu savais ce qu’il se passait ?
— Pas toi ? s’étonna-t-elle.
Sian secoua la tête. L’adolescente écarquilla les yeux.
— Tout le monde est au courant, finit-elle par répondre.
— D’accord, soupira Leah en passant une main dans ses cheveux pour
les ramener en arrière. Et si tu nous expliquais, au lieu de la jouer
dramatique ?
Elle commençait à en avoir marre de toutes ces énigmes.
Particulièrement aujourd’hui.
Tara, elle, avait l’air de vivre la situation plutôt bien. Aucun choc,
aucune tristesse ne transparaissaient sur son visage juvénile. Tout au plus y
discernait-on quelques traces de fatigue.
— On sait pourquoi Alinoé a dû venir nous chercher.
Leah lui renvoya un regard indifférent. Non, décidément, il était
beaucoup trop tôt pour ça.
— Ta rencontre avec Kahini.
— Et ? Quel rapport avec la raison d’un tel rassemblement ?
L’adolescente darda ses prunelles sombres sur Leah qui continuait
d’afficher un détachement qu’elle ne ressentait pas. La satisfaction de Tara
et sa façon de ménager un suspense inutile lui tapaient sur les nerfs. Bien
sûr que tout le monde était au courant pour le Grand Oracle, Senna le lui
avait dit à peine quelques minutes auparavant ! Personne n’était donc
capable de s’exprimer normalement ici ?
— C’est vrai ? Que tu es une Égarée ?
Leah eut un mouvement de recul instinctif. Les yeux de Tara
s’enflammèrent, tandis qu’un sourire triomphant fendait son visage.
— Est-ce que ça a seulement un rapport avec tout ça ? s’agaça Leah en
désignant les alentours d’un geste du menton.
— Peut-être.
— Pour l’amour du ciel, Tara !
Malgré elle, la panique commença à la gagner. Si par « tout le monde est
au courant », Tara entendait « que tu es une Égarée », Leah était dans de
sales draps. La règle était claire depuis le début : ses origines devaient à tout
prix rester secrètes, pour son bien ainsi que celui de la rébellion.
Leah ferma les yeux en jurant intérieurement quand elle réalisa qu’elle
se trouvait pile dans la situation qu’elle reprochait à Zam pas plus tard que
la veille. La frustration rejaillit, teintée de culpabilité. Elle rouvrit les yeux.
— Du calme, articula Tara dans un souffle, ce n’est pas ce que je voulais
dire. Personne d’autre ne sait. J’ai deviné ça toute seule.
Comment ? eut envie de hurler Leah.
Elle évitait de se mêler aux autres rebelles depuis son arrivée, posait ses
questions quand elle était seule avec l’un des membres du cercle de Zam.
Caleb, Alinoé et les jumelles étaient les seuls à connaître sa véritable nature
et, pour le moment, les seuls avec qui elle osait nouer des liens. Elle suivait
leurs recommandations à la lettre et s’appliquait à ne pas paraître
constamment déroutée par ce qui l’entourait. Elle s’en sortait bien, lui
semblait-il. Alors non, Tara n’avait pas pu le deviner. C’était impossible. À
moins que…
Leah releva soudain la tête. À moins qu’elle ait surpris sa conversation
avec Zam, la veille.
Non, pas surpris. Espionné – elle les avait espionnés.
Comment aurait-elle pu les entendre sinon, alors que la porte du poste de
contrôle était fermée ? Que ledit poste était si éloigné de l’infirmerie et des
dortoirs ? Tara n’avait pas pu les entendre se disputer par hasard.
Leah s’apprêtait à répliquer quand Sian intervint.
— Dans ce cas, tais-toi.
Sa voix fendit l’air, tranchante comme une lame de rasoir. Jamais encore
Leah n’avait entendu une telle autorité ni une telle dureté en émaner. Elle
frémit malgré elle, heureuse de ne pas être la cible de cette gifle orale.
La peau pâle de l’adolescente s’empourpra violemment ; elle baissa la
tête, penaude. Sian s’approcha d’elle et murmura :
— Il s’agit d’une information confidentielle. Si tu oses ne serait-ce que
penser à en parler à qui que ce soit, je m’occuperai de toi personnellement.
C’est clair ?
— Oui Sian.
Ce qui ne l’empêcha pas de s’adresser une nouvelle fois à Leah, à voix
basse cette fois :
— Je crois qu’on est là en partie à cause de toi. Parce qu’il sait qui tu es,
et qu’il va venir te chercher si on reste là. Il est peut-être déjà en route.
Il. Le Grand Oracle.
Un frisson remonta le long de l’échine de Leah.
— J’ai pensé que tu aimerais le savoir.
— Ça suffit, siffla Sian. Ce n’est ni l’endroit ni le moment.
Leah dut se faire violence pour ne pas presser Tara de questions. D’une
part, parce que Sian avait raison, le moment était mal choisi, mais, surtout,
parce qu’elle n’avait absolument pas confiance en elle. Quel rebelle digne
de ce nom se permettrait d’espionner une conversation privée de son
leader ? Si Sian ou qui que ce soit l’apprenait, l’adolescente serait dans les
ennuis jusqu’au cou. La dénoncer était tentant… Sauf qu’elle ne le ferait
pas. Elle avait beau lui sortir par les yeux pour le moment, Leah devait
avouer qu’elle se reconnaissait un peu en Tara, et elle peinait à croire que la
jeune fille les avait épiés dans le but de nuire. Elle avait simplement dû la
voir courir à la suite de Zam, céder à la curiosité et…
Leah comprit quand Zam monta sur l’estrade dressée au fond de la pièce
sous le regard brillant d’admiration de Tara, dont les joues avaient
légèrement rosi.
Elle n’était pas simplement curieuse.
Elle était jalouse.
Difficile de lui en vouloir. Même ébouriffé et marqué par une nuit sans
sommeil, Zam dégageait un magnétisme irrésistible. Sa présence emplissait
toute la pièce. Chacun de ses mouvements possédait une assurance et une
grâce hypnotiques, trahissant des aptitudes hors normes, en plus de son rôle
au sein de la rébellion.
Ses cheveux et sa peau pâles accrochèrent la lumière tandis que ses
yeux, d’un bleu unique, parurent la concentrer pour mieux la projeter à
travers la foule soudain silencieuse.
Droit sur elle.
Leah se dandina, mal à l’aise. Parmi l’enchevêtrement de souvenirs de la
nuit dernière, celui de leur combat – et de son issue – était terriblement
vivace. Celui de leur dispute, aussi.
« Si la raison en question était susceptible de mettre en péril tout ce
pourquoi nous nous battons depuis des années, m’en voudrais-tu de te la
cacher ? »
La jeune femme soutint le regard de Zam. Officiellement parce qu’elle
désirait montrer qu’il ne l’impressionnait pas. En vérité, parce qu’elle était
incapable de s’en détacher. Si ça n’avait tenu qu’à elle, elle aurait sans
doute fendu la foule pour le rejoindre, pour se rapprocher de lui tel un
papillon attiré par la lumière.
Pas étonnant que Tara soit tombée sous son charme. Elle ne devait
sûrement pas être la seule.
Heureusement, la main fraîche de Sian autour de son poignet la garda
d’agir n’importe comment.
— Bonjour à tous.
Les derniers murmures s’éteignirent. Placés en retrait derrière Zam,
Caleb patientait calmement, bardé d’armes, à côté d’Alinoé. Ce dernier
semblait plus épuisé que jamais, d’une pâleur inhumaine qui accentuait le
violet de ses cernes. Un pincement de culpabilité étreignit Leah.
C’était sa faute s’il avait trop puisé dans sa magie.
— Merci d’être présents, et merci à ceux qui sont revenus de l’avoir fait
si vite, enchaîna Zam en inclinant la tête en direction d’une femme brune et
longiligne que Leah n’avait jamais vue. Je suis conscient de vous avoir pris
de court, mais je n’ai pas eu d’autre choix.
Il marqua une pause, le temps de sortir de sa poche un objet qu’elle
reconnut immédiatement. La sphère mémorielle. Ils avaient réussi à la
décrypter.
Après une profonde inspiration, Zam reprit :
— La mission d’hier nous a permis de mettre la main sur des documents
de l’empire de haute importance. Les plus importants qu’on ait eus depuis
longtemps, si ce n’est depuis toujours. L’équipe envoyée à Dianoia a non
seulement intercepté un coffre rempli d’amélys antiques, mais elle a
également récupéré ceci, au prix d’un lourd sacrifice.
Il brandit la sphère mémorielle à hauteur de visage.
L’atmosphère s’alourdit.
— Elle appartenait à l’oracle Al’Muîr d’Eikasa.
Il inséra la sphère dans ce qui ressemblait à un lecteur. Un hologramme
se déploya sous les yeux de l’assemblée, laissant apparaître une carte
d’Allunia recouverte d’annotations incompréhensibles. Plusieurs points
lumineux de taille variable y clignotaient à un rythme semblable à celui
d’un cœur. La plupart se répartissait en grappes sur le continent isolé
d’Arshka, tout au nord, à l’exception d’un tout petit point à la périphérie de
la ville de Noesis et d’un autre, largement plus gros, en plein cœur des
montagnes de l’Aliu, non loin d’Eikasa.
Leah frémit. Autour de son poignet, elle sentit les doigts de Sian se
contracter.
— Et voici les différentes cryptes d’amélys antiques connues à ce jour.
Une onde d’effroi secoua les rebelles. L’hologramme tremblota. Derrière
lui, le visage de Zam s’assombrit. Sa voix n’était plus qu’un grondement
quand il reprit :
— Nous avons désormais la certitude que Kahini cherche à récupérer
toutes les amélys antiques existantes.
— Pourquoi ? s’éleva une voix au niveau des premiers rangs.
— Pour plusieurs choses. Selon nous, le but principal est d’avoir accès à
une source illimitée d’énergie, mais la finalité…
Zam marqua une pause, conscient que ses prochaines paroles feraient
basculer la vie de toute la rébellion en un clin d’œil, et qu’il n’y aurait
aucun retour en arrière possible.
— L’objectif final de Kahini, reprit-il, est d’utiliser les amélys antiques
pour étendre son Allégeance à tout le monde connu et d’invoquer Anoa.
Bousculade de murmures et de cris effarés. Leah ferma les yeux, soudain
prise de vertiges.
Une fois de plus, les fragiles fondations de sa nouvelle vie se fissurèrent.
Une fois de plus, le combat de la rébellion lui parut voué à l’échec. Kahini
était trop puissant, et eux bien trop peu pour lui tenir tête.
Oh, comme elle le haïssait. Comme elle haïssait ces sentiments
d’impuissance, de désespoir qu’il lui faisait ressentir, et sa propre incapacité
à leur résister.
— Notre but est à présent de trouver ces cryptes avant lui et, au mieux,
de les condamner.
— Et au pire ?
Les secondes s’étirèrent. Le cœur de Leah battait à tout rompre. Elle
savait ce que Zam allait répondre, et combien cela lui coûtait. Elle ressentait
sa douleur vibrer en elle comme si elle lui appartenait.
— Au pire, de les détruire.
Leah s’attendait à de vives protestations ; l’annonce ne provoqua que
plus de murmures atterrés. Tout le monde était conscient qu’il s’agissait de
la bonne décision. Chacun d’entre eux avait sacrifié sa propre âme au
service de leur cause. Ils s’étaient résignés depuis longtemps. Ils étaient
prêts.
Un profond soupir échappa à Lani lorsqu’elle les rejoignit. L’air morose,
elle posa sa tête sur l’épaule de sa sœur, qui inclina la sienne jusqu’à la
toucher. Comment se sentaient-elles, elles qui possédaient une amélys
antique dont elles avaient préféré se séparer ?
Leah se souvenait de la sensation de sa propre amélys entre ses mains,
de l’énergie pulsant sous ses doigts et de la multitude d’émotions qui
l’avaient assaillie lorsqu’elle l’avait touchée pour la première fois. Profaner
une amélys lui semblait inimaginable, alors détruire les plus puissantes
d’entre elles… toutes les plus puissantes d’entre elles…
— Pour le moment, tout porte à croire que Kahini n’a pas encore eu
accès à ces informations, puisque Al’Muîr venait les lui remettre. Même si
les chances sont minces, nous pouvons encore le prendre de vitesse, mais il
va falloir faire vite. L’évacuation de la base est prévue dans deux heures.
De nombreuses voix s’élevèrent alors en même temps. Leah elle-même
n’était pas sûre d’avoir bien saisi les derniers mots de Zam.
Évacuer la base ? Pourquoi ?
— Je vais être honnête avec vous, reprit-il d’une voix forte qui éteignit
les protestations. Nous ne pouvons plus rester ici pour le moment. Nos
défenses ont subi des attaques à répétition ces dernières semaines et bien
que nous ayons été en mesure de les rétablir rapidement, elles montrent que
l’empire et le Grand Oracle se rapprochent toujours plus de nous. Ils ne
savent pas encore précisément où nous trouver, mais ce n’est plus qu’une
question de jours, peut-être d’heures.
Le regard grave du jeune homme balaya la foule. La curiosité fébrile du
début avait cédé la place à une détermination farouche.
— Vous avez une heure pour vous préparer à partir. N’emportez que le
strict nécessaire. Caleb et Darren se chargeront de vous équiper dès que
vous serez opérationnels. Serah, Omaël, retrouvez-moi en salle de
commandement dans dix minutes. Les responsables de chaque unité
également, ainsi que Sian, Leah et Lani.
Sur ces mots, la carte de l’empire s’évanouit et Zam se retrouva seul face
au reste de la rébellion.
Ce fut le signal du départ. Hommes et femmes se dispersèrent dans les
couloirs.
Leah les imita au pas de course. Zam la convoquait au même titre que
les plus hauts gradés rebelles, ce qui signifiait qu’elle devrait être prête à
partir avant de les retrouver. Elle se demandait bien pourquoi.
Dix minutes plus tard, elle débarqua avec ses quelques affaires
empaquetées dans le bureau de Zam, une petite pièce située à l’arrière de la
salle de commandement enclavée dans la roche, munie d’une porte blindée
et équipée, lui avait-on dit, d’explosifs pour tout faire disparaître en cas
d’attaque.
Une petite dizaine de personnes se trouvait déjà sur place, dont Darren,
Lani, Sian, Caleb et Alinoé – à son grand soulagement. Elle ne serait pas
envoyée en vadrouille à travers Allunia avec de parfaits inconnus.
Zam la gratifia d’un hochement de tête quand il l’aperçut. De son côté,
Leah ne put s’empêcher de noter le lourd manteau en cuir doublé de laine
dont il s’était emmitouflé.
— Bien, commença-t-il une fois tout le monde présent. Je ne vais pas
m’attarder, vous connaissez déjà l’essentiel. J’ai passé une partie de la nuit
à briser les protections de la sphère d’Al’Muîr, et l’autre partie à préparer
notre mission. J’espère ne pas avoir commis d’erreur.
Un nouvel hologramme apparut au-dessus du bureau, recouvert de
graphiques et de plans.
— Je vais me répéter, mais merci d’être revenue si vite, Serah, enchaînat-il à l’intention de la femme brune.
— Pas de quoi.
— Notre objectif est d’abord d’empêcher Kahini de mettre la main sur
les amélys antiques, de protéger cette base ensuite. L’incursion de
l’empereur n’était qu’un début. J’ai bon espoir que notre dispersion dans
l’empire détourne suffisamment l’attention de cet endroit pour qu’on puisse
y revenir plus tard.
Personne ne répondit. Du coin de l’œil, Leah vit la dénommée Serah
carrer les épaules, imitée par Darren et celui qu’elle présumait être Omaël,
un grand Noir au crâne chauve. Elle-même dut se retenir pour ne pas laisser
transparaître son agitation.
Zam ajouta :
— Serah, ton unité se joindra à celle d’Omaël pour intercepter les
convois d’amélys avant qu’ils parviennent à Dianoia, si notre intervention
au sein des cryptes échoue.
Il désigna leur point de chute sur la carte.
— Darren, Jyn et Petra, vous vous rendrez à Espera avec vos équipes
pour former un deuxième barrage. Eikasa n’est pas desservi par la Via
Sulterana, il y a de grandes chances pour que les amélys soient envoyées
jusque-là pour ensuite être expédiées vers la capitale. Caleb, tu pars pour
gérer la crypte de Noesis. Sian te rejoindra un peu plus tard.
Cette dernière acquiesça d’un bref signe de tête.
— Vos plans de route et vos instructions détaillées se trouvent sur les
cryptoglobes qu’Alinoé va vous remettre. Je vous laisse un quart d’heure
après cette réunion pour en prendre connaissance et me poser vos
questions.
— Et pour Arshka ? demanda Serah. On n’envoie pas d’émissaire pour
prévenir les clans ?
Zam secoua la tête.
— Ils ne laisseront personne approcher…
— Toi, tu pourrais.
— … et je ne peux pas me rendre là-bas seul, poursuivit-il sans
s’interrompre. Mais ne vous inquiétez pas, ils sont préparés à ce genre de
problème. Kahini ne se risquera pas à les attaquer tant qu’il aura d’autres
ressources à sa disposition. Rien qu’avec les cryptes d’Eikasa, il en a pour
un bon moment.
Zam poursuivit ses explications et, très vite, Leah se perdit dans ses
spéculations, bercée par le timbre chaud du jeune homme comme par une
mélodie rassurante. Elle ignorait toujours son rôle dans tout ça ; pourquoi il
l’avait convoquée à cette réunion très privée. Peut-être parce qu’elle n’était
encore affectée à aucune unité.
Sa poitrine se serra d’appréhension à l’idée d’être séparée de tout ce
qu’elle connaissait. Tout à coup, l’ampleur de ce qui se préparait la heurta
de plein fouet.
Elle ne reviendrait peut-être jamais ici, dans cette forêt, son refuge
depuis sa renaissance. Sans doute ne reverrait-elle pas ses amis avant
longtemps non plus. Elle ne se sentait pas prête à subir tous ces
changements. Mais avait-elle seulement le choix ?
— Vous avez des questions ?
La jeune femme fut éjectée de ses pensées par le regard sévère de Zam
rivé sur elle. Elle n’avait pas écouté la fin de ses explications, et il le savait.
Avec une moue embarrassée, elle observa ses camarades hocher la tête de
concert et espéra qu’elle pourrait leur demander plus de détails en temps
voulu.
— Alors vous pouvez y aller.
— Zam ?
Leah tourna la tête vers Lani qui n’avait pas bougé, contrairement à tous
les autres, dont les voix s’atténuaient à mesure qu’ils s’éloignaient dans les
couloirs. Alinoé était également présent et demeurait immobile. Avec un
pincement au cœur, Leah réalisa qu’elle n’avait même pas dit au revoir à
Sian et Caleb.
— Et nous ? demanda Lani.
Tout compte fait, Leah n’avait peut-être pas loupé d’information
importante, ou pas autant qu’elle le pensait. En tout cas, rien qui concerne
une éventuelle affectation.
— Nous, répondit calmement Zam, nous allons directement à Eikasa
pour condamner les accès aux cryptes. Nous allons faire en sorte qu’elles ne
soient plus jamais accessibles à personne.
— Nous ? releva Leah. Nous… quatre ?
Une bouffée de soulagement l’étreignit lorsqu’il acquiesça :
— Nous quatre.
Chapitre 28
Contrairement à ce qu’elle avait d’abord craint, personne ne s’aventura
dans la chambre d’Anya dans les jours qui suivirent son anniversaire. Le
journal resta à sa place, sagement dissimulé dans le livre offert par Hoël, et
elle le retrouvait chaque soir avec une surprise et un ravissement
grandissant. Se plonger entre ses lignes était devenu plus qu’un besoin. La
princesse était incapable d’arrêter sa lecture, et recommençait du début sitôt
le point final atteint, encore et encore.
Les mots de sa mère. La dernière chose tangible qu’il lui restait, le
dernier lien entre elles. Le seul lien ayant jamais existé.
Anya n’avait pas encore eu l’occasion de se mettre en quête du passage
secret évoqué par sa mère. Son emploi du temps constamment surchargé,
couplé à son handicap, l’empêchait de se soustraire à l’attention dont elle
faisait l’objet.
En revanche, elle avait pris soin d’en mémoriser l’emplacement, le point
d’accès et toutes les informations à son propos avant de détruire les pages
les évoquant – hors de question que quiconque tombe sur des informations
si précieuses quand elles représentaient peut-être sa seule chance de se
sortir de ce bourbier. Alors, certes, le papier avait un goût détestable, mais
Anya ne connaissait pas de manière plus radicale de procéder. Au moins,
elle était certaine de ne laisser aucune trace derrière elle.
La princesse jeta un regard oblique aux gardes postés à l’entrée de la
bibliothèque. Immobiles, invisibles et redoutablement attentifs. Aujourd’hui
non plus, elle ne pourrait pas tenir une vraie conversation avec Hoël. Ou
alors seulement à l’écrit, mais cela signifierait devoir manger davantage de
papier, et elle ne s’en sentait pas vraiment l’estomac.
Un homme entre deux âges sortit d’un rayonnage à sa droite. Son crâne à
moitié dégarni dépassait de la pile d’ouvrages oscillante dans ses mains.
Anya esquissa un sourire et commença à reculer.
— Ne vous dérangez pas, Votre Altesse, la coupa-t-il lorsqu’il entendit le
cliquetis des roues de son fauteuil. Je m’en sors à merveille.
Il atteignit la table où Anya patientait et y laissa tomber ses livres dans
un bruit sourd.
— Ça devrait faire l’affaire, conclut-il en s’époussetant les mains.
— Qu’étudions-nous aujourd’hui, Hoël ?
Son précepteur rajusta ses lunettes sur son nez, un sourire énigmatique
sur son visage empâté.
Il était difficile de croire qu’il avait un jour été le jeune apprenti décrit
dans le journal de sa mère. Si la même étincelle d’intelligence éclairait
toujours son regard délavé, les rides sillonnant sa peau et sa chevelure
argentée avant l’heure lui donnaient l’air bien plus vieux qu’il ne l’était en
réalité.
— La géographie, Altesse.
— La géographie ?
Voilà qui était inattendu. Anya connaissait Allunia sur le bout des doigts,
du plus petit village à la plus grosse ville, en passant par les forêts, fleuves,
montagnes et routes. Sans parler des îles et des territoires environnants, bien
qu’à leur sujet, elle n’était sûre de rien.
Les cartes actuelles dataient presque toutes de l’ère « après Kahini », la
princesse se méfiait de la véracité des informations y figurant. Elle n’aurait
pas été étonnée, du reste, d’apprendre l’existence d’autres peuples au-delà
de leurs frontières. C’était exactement le genre d’informations que le Grand
Oracle aurait pu faire disparaître, histoire de dissuader les résistants d’aller
chercher de l’aide ailleurs.
Son précepteur ouvrit un premier livre et le plaça face à elle. Anya
fronça les sourcils.
— Qu’est-ce que c’est ?
— Que pensez-vous que cela puisse être, Altesse ?
— Des coordonnées ?
Ça y ressemblait, en tout cas, à ceci près qu’elles ne suivaient pas la
nomenclature allunienne. Elle se pencha sur les chiffres.
— Qu’est-ce qui vous fait dire ça ?
— L’intuition.
— Mais encore ?
— Eh bien…, réfléchit Anya. La manière de les écrire est différente de
ce que je connais, et l’unité semble différente également, mais les symboles
ici, ici et là – elle désigna trois paires de petits cercles – représentent les
phases des lunes. Vu qu’il y en a plusieurs, et que nous étudions la
géographie, ça ne peut pas être un calendrier. Et puis… ça, ça signifie nord
en anokien.
Hoël opina du chef en souriant.
— Excellent, Votre Altesse. Votre vivacité d’esprit ne cesse de
m’impressionner.
— Remerciez votre enseignement.
Son vocabulaire en langue première se réduisait à une petite dizaine de
mots, que son précepteur lui avait appris au détour de leçons comme cellesci. À sa connaissance, personne n’était au courant de cette infraction
blasphématoire.
— Je n’y manquerai pas, répondit l’homme. Dès que vous apprendrez à
ne plus vous sous-estimer.
La princesse baissa la tête et préféra se replonger dans l’étude d’autres
chiffres alignés sur la page. Il ne s’agissait pas uniquement de coordonnées.
D’autres suites de nombres, moins longues, étaient disséminées dans la
masse, écrites d’une autre main. Qu’est-ce que ça pouvait bien être ?
Elle s’apprêta à interroger son précepteur à ce sujet, mais un infime
signe de tête l’en dissuada. Le message était clair : pas maintenant.
Après quelques secondes de flottement, Hoël sortit un morceau de papier
de sa poche, aux pliures si usées qu’elles faillirent se déchirer lorsqu’il
l’ouvrit, malgré ses précautions.
— Maintenant…, reprit-il d’un ton chargé de mystère, que pouvez-vous
me dire de ceci ?
Les yeux d’Anya s’écarquillèrent, et seules des années d’entraînement à
dissimuler ses émotions l’empêchèrent de laisser échapper une exclamation
stupéfaite.
Une carte d’Allunia s’étendait sous son nez. Mais pas n’importe
laquelle.
La plus complète qu’elle ait jamais vue, montrant des cités et des routes
sur des territoires censés être inhabités, et même des terres inconnues à
l’extrême nord-ouest de l’océan Estreal. Le tout doublement annoté en
allunien et en anokien.
Anya contempla le planisphère, bouche bée. C’était à peine croyable.
Comment Hoël avait-il réussi à mettre la main sur une chose pareille… ?
C’est alors qu’elle remarqua les croix, si minuscules qu’elle faillit les
louper. Il y en avait une sur Vaz Khan, une sur Inoa, et une autre encore sur
Port Asha. La dernière cochait une ville du nom de Qerb Torpaq, au cœur
d’Arshka.
Le cœur d’Anya accéléra.
C’était plus qu’une carte. C’était un itinéraire.
Hoël prit place en face d’elle et fit glisser un morceau de papier dans sa
direction. Dessus, il avait écrit : Je pars.
Anya s’étrangla. Quoi ?
Le vieil homme la sonda de son regard pétillant. Derrière la malice, une
gravité qu’elle lui avait rarement vue, et une détermination à toute épreuve.
Hoël allait la quitter.
Anya eut l’impression de recevoir un coup de massue.
Elle aurait dû s’y attendre, bien sûr – comment aurait-il pu en être
autrement après avoir pris un tel risque pour se procurer et lui transmettre le
journal de sa mère ? – mais sa lecture l’avait tellement obsédée ces derniers
jours qu’elle avait complètement occulté le reste.
Son précepteur était-il en danger ?
Question idiote. Bien sûr qu’il l’était. Pourquoi fuir, sinon ?
— C’est très beau, souffla-t-elle une fois qu’elle eut recouvré la maîtrise
de ses émotions.
Règle numéro un au sein du palais : ne jamais, jamais rien laisser paraître
au risque de le voir retourné contre soi. Dans une telle situation, il s’agissait
carrément d’une règle de survie.
Devinant le trouble de son élève, Hoël demanda, sur le ton de la
conversation :
— Avez-vous aimé mon cadeau ?
« Avez-vous lu le journal ? »
— Énormément, s’étrangla Anya avant de se reprendre. Je possédais
déjà cet ouvrage, bien sûr, mais cette version illustrée est absolument
magnifique. Un tel présent me va droit au cœur, maître Hoël.
— Alors je suis comblé.
Il termina de griffonner une nouvelle note à la hâte, faisant disparaître
les précédentes dans les revers de sa tunique.
« Je vous donnerai bientôt l’occasion d’échapper à l’attention de votre
entourage. Saisissez-la. »
Il ne faisait aucun doute qu’il parlait du passage secret. Bien qu’il lui soit
miraculeusement accessible depuis le premier étage, Anya n’avait jamais pu
s’y rendre seule. Sa dame de compagnie ou une paire de gardes comme
ceux postés à l’entrée de la bibliothèque l’escortaient toujours. Entre autres
parce qu’ils craignaient de la voir s’éjecter de son fauteuil et se hisser en
haut des marches menant à la salle du conseil, aux appartements puis au
bureau de son frère à la seule force de ses bras.
Malgré les années, elle ne savait toujours pas si elle devait en rire ou en
pleurer. Un peu des deux, sans doute.
Si elle ne se méfiait pas autant de Kahini et de sa réaction, la princesse
aurait sûrement déjà tenté l’expérience depuis longtemps, par pure
provocation.
Ramper dans les escaliers, sérieusement.
Comme si elle allait s’abaisser à donner raison au Grand Oracle qui
pensait saper son moral et son influence sur son frère par ce biais. Il se
trompait sur toute la ligne : Anya n’avait jamais pu influencer Nasten en
quoi que ce soit. Le temps qu’elle grandisse suffisamment pour commencer
à se poser des questions, Kahini avait déjà solidement enfoncé ses griffes
dans le cerveau de l’empereur, et il était trop tard. Son frère ne lui accordait
qu’une attention polie et dénuée d’un réel intérêt.
Hoël était la seule personne sur laquelle Anya pouvait compter. La seule
avec laquelle elle osait parfois se laisser aller à exprimer sa lassitude, ses
doutes et sa colère sans que ça lui retombe dessus d’une manière ou d’un
autre.
Et voilà qu’à son tour, il la quittait.
— Que vais-je faire pour mes prochaines leçons ?
Traduction : Que vais-je devenir sans vous ?
Son précepteur commença à rédiger sa réponse tout en enchaînant avec
désinvolture :
— Ne vous inquiétez pas, Votre Altesse, je vous ai préparé un
programme chargé. Vous n’aurez pas le temps de vous ennuyer. Tout ceci –
il désigna les livres d’un geste du menton – représente vos leçons de ce
mois-ci. Si Votre Altesse n’y voit pas d’inconvénient, je propose de nous
revoir dès demain pour la suite. Avec le Chant des Âmes à venir, vous avez
énormément de protocoles à apprendre.
Anya grimaça. Le Chant des Âmes était un rituel annuel consistant à
rétablir l’équilibre des flux d’énergie parcourant le monde, à s’assurer que
les humains avaient rendu à la terre autant que ce que la terre leur avait
donné au cours de l’année. Tous les oracles et daevas d’Allunia y
participaient, ainsi que les membres de la famille impériale, le tout sous le
regard adorateur de la population. Il fallait avoir quinze ans révolus pour y
participer, car l’énergie requise était phénoménale – un âge que la princesse
venait d’atteindre.
Mais ce n’était pas le plus important à retenir de la conversation. Le plus
important, c’était que son précepteur lui laissait des pistes à explorer ; des
pistes qu’ils auraient sans nul doute étudiées ensemble s’il n’avait pas été
contraint de s’enfuir. À quel propos, par contre… elle l’ignorait.
Et si l’emprise de Kahini s’étendait bien au-delà de ce qu’elle pensait ?
Elle ne possédait qu’une vision incomplète de la situation, après tout, ainsi
coupée du monde extérieur.
Kahini n’était pas seulement le Grand Oracle d’Allunia, le garant sacré
de l’équilibre touché par la grâce des amélys. Il y avait plus. Anya se
trompait en pensant qu’il la haïssait pour des raisons personnelles ; il
haïssait tous ceux qui exprimaient un avis différent du sien.
Elle n’osait même pas imaginer ce qu’elle risquait de trouver au cours de
ses recherches, ni même ce qu’Hoël voulait qu’elle trouve.
Au moins, il ne l’abandonnait pas sans rien. Il ne la laissait pas seule.
Pas totalement, même si les indices étaient bien maigres.
Un nouveau morceau de papier glissa vers elle, dont elle s’empara d’une
main fébrile.
« Rappelez-vous toujours ceci, Princesse : vous êtes intelligente. Mais,
tant que vous resterez ici, ce sera votre plus gros défaut. Gardez cette carte
précieusement et mémorisez les chiffres. Ils vous mèneront au bon endroit. »
Où ? Comment ? Comment le pourraient-ils, alors qu’elle était
prisonnière du premier étage depuis des années ? Comment Hoël espérait-il
qu’elle s’en sorte, clouée dans son fauteuil, alors que le palais était entouré
d’eau ? Elle ne comprenait pas.
« Gardez la tête froide. La partie est finie en ce qui me concerne, mais
vous êtes toujours dans le jeu. »
— Comment saurai-je quoi faire ? laissa-t-elle échapper à haute voix.
Les larmes lui montèrent aux yeux. Elle ne pourrait pas. C’était trop
d’un coup.
— Vous vous en sortirez très bien. Prenez les choses une à une, elles
vous paraîtront plus faciles. Et le moment venu… vous saurez quoi faire. Je
vous le promets. Ayez confiance en vous, Anya, conclut-il avant de se lever,
le regard triste.
« Adieu. »
Deux heures plus tard, une explosion souffla le mur d’enceinte donnant
sur la Mer Intérieure et la panique envahit le palais.
Anya sortait tout juste de sa séance de physiothérapie hebdomadaire
lorsque les alarmes se mirent à hurler. Elle eut à peine le temps d’apercevoir
des trombes d’eau engloutir le rez-de-chaussée avant que son escorte ne se
précipite au bas des marches afin de venir en aide aux éventuels blessés.
C’était le moment. L’occasion qu’elle attendait. Le cœur lancé au triple
galop, Anya empoigna ses roues et se propulsa de toutes ses forces dans les
couloirs, bien décidée à saisir cette chance d’échapper à l’attention générale
offerte par Hoël.
Elle se demandait depuis combien de temps il avait prévu son coup pour
réussir à monter un plan pareil dans le dos de Kahini.
Peut-être n’avait-il rien prévu. Peut-être la solution résidait-elle dans le
fait de se montrer imprévisible.
Ses roues dérapèrent lorsqu’elle tourna à l’angle d’un énième couloir de
l’aile nord, désert et silencieux. Elle était à bout de souffle. Sa tête
bourdonnait d’angoisse, et elle craignit un instant de rendre son déjeuner.
L’entrée se trouvait juste là, dans le renfoncement derrière la desserte de
bois massif recouverte de luxueux bibelots, ses contours invisibles tant
qu’elle restait close. Le mécanisme d’ouverture de la trappe, lui, était
dissimulé dans un défaut du mur juste derrière le pied du meuble. Elle
s’ouvrit sans un bruit.
Un regard à droite. Un autre à gauche. Rien. Même les lumières,
d’ordinaire toujours allumées, s’étaient éteintes. Le système de surveillance
était hors service. Seul le cri strident de l’alarme emplissait le silence.
C’était maintenant ou jamais.
Après une profonde inspiration pour refouler son appréhension, Anya se
laissa glisser aux pieds de son fauteuil, qu’elle replia d’un geste expert
avant de le tirer vers elle.
Puis, le corps en feu, elle rampa à l’intérieur du passage.
Chapitre 29
En théorie, le trajet jusqu’à Eikasa aurait dû durer à peine une demijournée s’ils avaient rallié la petite ville d’Espera par les capsules
géopropulsées de la Via Sulterana, puis emprunté la route principale jusqu’à
Eikasa. Hélas, cet aménagement était désormais réservé aux personnalités
les plus éminentes de l’empire. Le reste de la population avait tout
bonnement oublié jusqu’à son existence et passait devant les gares sans les
voir.
Les rebelles auraient pu se débrouiller pour neutraliser le système de
surveillance et s’infiltrer dans quelques capsules, mais le temps pour mettre
en place un tel plan dépassait celui nécessaire pour rejoindre leur
destination par d’autres moyens, et ils n’avaient pas ce temps-là.
C’est pourquoi depuis deux jours maintenant, Leah découvrait les
paysages sauvages d’Allunia à moto aux côtés de ses compagnons.
Aussi étrange que ce choix lui avait paru lorsqu’ils les avaient
enfourchées, la jeune femme s’était vite laissé griser par la puissance des
moteurs et le flot d’adrénaline procuré par leur vitesse. Avant que les
courbatures entrent en jeu à force de se cramponner à Alinoé, dont la
conduite menaçait de la désarçonner à chaque virage.
Avant que le groupe s’extirpe de la titanesque forêt de Shilumi en début
de soirée et qu’elle observe ses arbres hauts comme des gratte-ciels
disparaître derrière l’horizon avec un pincement au cœur en réalisant
qu’elle n’y reviendrait peut-être jamais.
Avant qu’ils décident de quitter les routes et de voyager de nuit pour
prévenir toute mauvaise rencontre, effectuant de larges détours pour éviter
villes, villages et fermes.
Avant que chaque mouvement sur l’horizon montagneux se transforme
en une menace potentielle.
Zam, en particulier, semblait constamment sur les nerfs. Leah
comprenait sans peine pourquoi: après la végétation dense et démesurée de
Shilumi, les immenses étendues herbeuses qu’ils traversaient lui donnaient
l’impression d’être mise à nue. Il n’y avait plus de feuillages denses audessus de sa tête, juste des myriades d’étoiles accrochées à un ciel nocturne
d’une clarté irréelle, qui se reflétaient dans un nombre incalculable de lacs.
La pollution lumineuse n’existait pas ici, ce qui, passé l’émerveillement, ne
s’avérait pas un avantage pour autant : la clarté des deux lunes, d’une taille
bien supérieure à leur homologue terrienne, permettait d’y voir sans peine.
Plus Leah s’y habituait, plus elle se sentait exposée aux regards de leurs
ennemis.
Ils n’avaient rien croisé d’autre que des animaux sauvages pour l’instant,
dont les robes colorées la journée s’assombrissaient la nuit pour ne plus
laisser apercevoir que quelques motifs luminescents qui se fondaient dans le
décor. Mais pour Leah qui ignorait tout d’Allunia, même la plus minuscule
des souris ou le plus petit oiseau se transformait en source d’angoisse. Vu
l’incroyable technologie de ce monde, elle n’aurait pas été étonnée qu’il
s’agisse en fait de drones ou de systèmes d’espionnage ultra sophistiqués.
Alors quand elle tomba nez à nez avec un fauve de la taille d’un cheval
au détour du bosquet derrière lequel elle s’était isolée, elle ne put retenir un
cri de terreur pure. La pauvre bête détala si vite que son pelage tigré laissa
des traînées lumineuses dans son sillage et fit s’envoler quelques vers
luisants cachés dans les hautes herbes. Plus aucune trace de son passage ne
subsistait quand Alinoé apparut à côté de Leah, armes au clair et l’air
passablement irrité de s’être alarmé pour rien.
La jeune femme se consola en justifiant qu’une fausse alerte valait
mieux qu’une vraie menace et essuya son sermon sans broncher. Elle ne
pouvait pas savoir que cette panthère-cheval, ou peu importe son nom, était
inoffensive… mais elle pouvait effectivement tenter de mieux contrôler ses
nerfs et ses cordes vocales. Après ça, elle fit de son mieux pour réprimer sa
peur face à la faune de plus en plus abondante qu’ils croisaient.
Peu à peu, la plaine verdoyante se boursouffla de collines, puis de
vallées au creux desquelles d’immenses lacs aux eaux plus bleues que le
ciel semblaient s’étendre à perte de vue, reflétant les sommets enneigés de
l’Aliu à mesure qu’ils en approchaient.
— Que quelqu’un m’ampute du coccyx, soupira Lani en s’allongeant à
plat ventre dans l’herbe humide. J’en ai plein le… Leah, qu’est-ce que tu
fais ?
— Je m’assure qu’aucun animal géant n’essaiera de me dévorer pendant
que je vais aux toilettes, répondit Leah en soupesant un caillou de la taille
de son poing.
— Tu vas quand même pas les attaquer ?
— Non, ne t’inquiète pas. C’est juste une précaution.
La jeune femme n’avait pas l’intention de blesser d’innocentes créatures,
mais après la frayeur causée par cette panthère, il n’était plus question
qu’elle s’éloigne sans prendre de quoi créer une persion. Elle se souvenait
encore des consignes à suivre en cas de rencontre avec un ours ; les pierres
pouvaient aussi bien servir à faire du bruit, à défaut de klaxon, qu’à être
lancées ailleurs pour détourner son attention. Et, en dernier recours, à être
lancées pile entre les deux yeux avec l’espoir de ne pas rater son coup.
Mais elle n’en arriverait sûrement jamais là. Enfin, elle l’espérait.
Après avoir passé trois autres nuits à filer au travers de vallées boisées,
le groupe atteignait finalement les contreforts de la chaîne de l’Aliu et
s’apprêtait à débuter l’ascension du col menant à Eikasa… à pied.
Impossible d’emprunter la route principale sans donner l’alerte. Et
impossible de passer par les chemins de montagne accidentés à moto, non
seulement parce qu’ils n’étaient plus entretenus depuis longtemps et, donc,
dangereux, mais surtout à cause du vacarme qui risquait de se répercuter en
écho sur les hautes parois de roche bleutée.
Au moins, cette partie-là du trajet serait plus rapide : il leur faudrait un
peu moins de trois journées pour rallier la ville minière, s’ils maintenaient
une bonne allure. Et ils ne seraient pas secoués comme des pruniers au
moindre cahot de la route.
Ne restait plus qu’à espérer être en mesure de tenir le rythme.
Certes, ses entraînements quotidiens portaient leurs fruits. Leah
possédait à présent une musculature ciselée et une énergie telle qu’elle n’en
avait jamais eue, cependant, ça ne l’empêchait pas de craindre son vertige,
toujours un peu présent, comme son mal des montagnes.
Que se passerait-il si elle faisait un malaise une fois passé le cap des
mille six cents mètres d’altitude ? Elle se sentait déjà un peu nauséeuse.
Leah inspira à fond l’air frais du matin avant de rassembler son butin au
niveau de sa tête et de s’allonger à son tour sur l’herbe.
Ils s’étaient arrêtés sur les hauteurs d’une vallée étroite striée de
ruisseaux et recouverte d’une épaisse forêt de conifères. Le soleil levant
n’allait pas tarder à enflammer les cimes. Après avoir passé ses dernières
journées sans rien d’autre que le ciel au-dessus de sa tête, le couvert des
arbres lui procurait une agréable sensation de sécurité.
Elle se sentait bien ici.
Aucun bruit de ville ni d’activité humaine. Aucune technologie. Juste la
nature. Le vent chargé d’effluves sylvestres et l’immensité du ciel strié de
nuages rosissant au-dessus de sa tête.
Leah ferma les yeux un bref instant.
Le soleil s’était levé depuis longtemps lorsqu’elle les rouvrit, transie de
froid et avec la sensation de s’être fait lapider dans son sommeil.
— Je ne dormais pas !
Seul le rire étouffé d’Alinoé lui répondit. À en juger par le silence du
camp, Zam devait être occupé à monter la garde quelque part et Lani partie
en reconnaissance. Leurs affaires n’étaient pas là, à l’exception des
couvertures thermiques dans lesquelles ils s’emmitouflaient pour dormir et
survivre au froid mordant des montagnes.
Pour Leah, qui aimait la chaleur, le climat d’Allunia était un véritable
supplice. Même en pleine journée et par beau temps, les températures ne
dépassaient jamais les vingt degrés – le pire dans tout ça étant qu’on lui
avait affirmé être en pleine saison chaude. Le réveil était le pire moment.
Surtout après avoir dormi sur l’herbe, sans prendre la peine de se protéger
de l’humidité.
Alinoé la vrilla d’un regard flamboyant. Une vague de chaleur salvatrice
enveloppa la jeune femme et lui arracha un gémissement reconnaissant.
Le daeva semblait un peu moins sinistre depuis leur départ. Toujours
aussi peu bavard, mais néanmoins plus serein, d’une prévenance discrète
qui allait droit au cœur de Leah.
Elle n’avait plus jamais eu à subir le côté sombre de ses pouvoirs depuis
cette unique fois dans la salle d’interrogatoire et, bien qu’il reste un peu
effrayant, elle ne craignait plus le daeva. Enfin, plus vraiment.
— C’est vrai ? demanda-t-il avec – était-ce possible – un sourire dans la
voix. C’est naturel, chez toi, de ronfler éveillée ?
— Je ne… oh non. J’ai ronflé ? Je ronfle ?
— Tu avais l’air épuisé, on ne voulait pas te déranger. Zam a pris ton
tour de garde.
— Oh. C’est gentil.
— Il te laisse prendre le deuxième, dès que tu auras mangé quelque
chose.
— D’accord.
Leah se redressa, l’esprit encore embrumé. Elle ne se sentait pas reposée
du tout. Ses cauchemars revenaient, toujours plus réalistes. Ils n’avaient
jamais vraiment disparu, mais ils gagnaient en intensité depuis leur départ
de la base au point qu’elle redoutait de nouveau de s’endormir. Comme
avant sa mort.
Pire, peut-être.
— Et toi, souffla-t-elle en se frottant les yeux, tu as dormi ?
— Non.
— Si tu veux, je peux aller relever Zam maintenant, comme ça tu
pourras te reposer un peu sans, euh… présence parasite.
Le regard d’ambre d’Alinoé rencontra le sien, avant de retourner se
perdre dans le lointain.
— Merci, mais ce n’est pas la peine. Je ne dors pas.
Leah écarquilla les yeux.
— Quoi ? Comment ça ? Jamais ?
— Jamais.
— Mais… comment ça se fait ?
— C’est une longue histoire. Disons juste que je n’en suis plus capable,
et que je n’en ai, de toute façon, plus besoin.
Une longue histoire. Elle imaginait sans peine laquelle.
Ou plutôt, non. Elle n’osait pas l’imaginer. Qu’avait-il donc bien pu lui
arriver pour qu’il devienne celui qu’il était aujourd’hui ? Que lui avait-on
infligé ?
— Il y a quelque chose que je puisse faire ? Pour t’aider à te… régénérer,
je veux dire ?
Le choc devait se lire sur son visage, car l’expression du daeva
s’adoucit, et il répondit, d’une voix rauque et fatiguée :
— Non, Leah. Il n’y a rien à faire, mais je te remercie.
La jeune femme détourna la tête, embarrassée. Elle aurait vraiment aimé
pouvoir l’aider, et pas uniquement parce qu’elle se sentait responsable de
son épuisement actuel.
Alinoé était un Égaré. Ils partageaient le même secret. Après tout ce
qu’il avait fait pour elle, ses attentions discrètes pour la réconforter… elle
regrettait de ne pas pouvoir lui rendre la pareille, pour une fois.
— Comment tu réussis à tenir ? demanda-t-elle une fois qu’elle eut
assimilé l’information. Personne ne peut vivre sans dormir, c’est
impossible.
— Je puise mon énergie dans ce qui m’entoure. Je l’aspire, en quelque
sorte.
— Un peu comme un vampire ?
— Oui, on peut dire ça.
Son visage se ferma soudain, et il fallut quelques secondes à Leah pour
en comprendre la raison. Les vampires étaient une légende terrienne. Ils
n’existaient sûrement pas ici. Alinoé venait de se trahir en admettant les
connaître.
Leah hésita. Réagir, ou faire comme si de rien n’était ? Le moment
semblait idéal pour aborder le sujet, vu qu’ils n’étaient que tous les deux,
mais elle ne tenait pas à rouvrir inutilement d’anciennes blessures juste pour
satisfaire sa curiosité. Elle opta pour une indifférence amusée :
— Sauf que tu ne bois pas de sang. Enfin, j’espère ?
Aucune réaction. Le daeva était plus immobile que jamais.
— Alinoé ?
Toujours rien.
— Tu commences à me faire flipper, là. Détends-toi, je… écoute, je suis
déjà au courant, finit-elle par lâcher, prise au dépourvu.
— Au courant de quoi ? murmura-t-il.
— Tu es comme moi, pas vrai ?
Nouveau silence. Interminable, cette fois.
Alinoé ne bougea pas. Même ses yeux, d’ordinaire si vifs, perdirent leur
éclat surnaturel pour s’emplir de vide.
Leah se mordit la lèvre, légèrement paniquée. Elle n’aurait pas dû. Qui
était-elle pour ainsi se mêler des affaires des autres ? Pour creuser leurs
blessures et les raviver sans la moindre douceur, comme on frotterait du
citron sur une plaie ouverte ?
Personne. Alinoé ne lui devait rien, surtout quand tout ce qu’elle avait
fait jusqu’à présent lui avait causé du tort. Elle n’était pas en droit d’exiger
de réponse, peu importait à quel point la curiosité la dévorait. L’espoir
démesuré qu’elle nourrissait depuis cette révélation, toutes ses questions et
ses doutes ne l’autorisaient pas à piétiner ses sentiments.
Elle n’était pas Zam, bon sang.
Elle s’apprêtait à s’excuser quand, enfin, les lèvres du daeva
s’entrouvrirent, sa voix tout juste audible dans le murmure du vent :
— Je ne pouvais pas en parler.
— Je sais, je suis désolée, s’empressa-t-elle de répondre. Je n’aurais pas
dû…
— Je voulais te le dire, l’occasion ne s’était juste pas encore présentée.
Elle voulut lui demander comment il était arrivé là, d’où il venait, sur
Terre, et la cause de sa mort, avant de se rendre compte que ces réponses
importaient peu. Il lui en parlerait s’il en avait envie, mais elle estimait
l’avoir déjà bien assez secoué pour le moment.
— Pose tes questions, Leah, je ne vais pas te manger.
Un ricanement incrédule lui échappa. Il lui avait affirmé pratiquement
l’exact inverse lors de son interrogatoire. Oui, ils en avaient parcouru du
chemin depuis leur première rencontre.
— Depuis combien de temps es-tu là ?
Le jeune homme parut hésiter – il ne devait pas raconter ce genre de
chose tous les jours – avant de finalement avouer :
— Je ne sais pas. Je ne m’en rappelle pas.
— Pas du tout ? murmura Leah avec douceur.
— Quelques bribes, toujours floues. J’ai perdu la plupart de mes
souvenirs après que…
Il fit jouer ses doigts bioniques comme s’ils le démangeaient, le regard
rivé sur un point lointain.
— Parfois, je reconnais des odeurs familières, et certaines choses
résonnent de façon particulière, mais je ne saurais dire avec précision à quoi
elles sont rattachées. Je ne pense pas que ça sera le cas un jour.
La gorge de Leah se serra. Derrière le détachement apparent, elle sentait
la résignation imprégner les mots d’Alinoé, comme s’il avait définitivement
renoncé à retrouver la mémoire, et elle sentit son cœur se fissurer. Elle
n’osa pas le questionner davantage.
— Te souviens-tu du jour de notre rencontre ? demanda-t-il enfin.
— Bien sûr. Comment l’oublier.
— Et te souviens-tu de ce que je t’ai expliqué sur les Égarés ?
— Honnêtement, non. J’ai l’impression d’avoir rêvé ce jour tellement il
est abstrait dans ma tête. Je me rappelle juste que mes yeux posaient
problème parce qu’ils m’identifiaient comme une daeva, et…
Que Kahini la chercherait. Qu’il ferait tout pour lui mettre la main
dessus et vérifier sa théorie selon laquelle les Égarés pouvaient devenir des
daevas d’une puissance inégalée si…
Elle souffla longuement, luttant contre une émotion violente.
Si on s’y prenait au bon moment. Et avec les bons outils.
Alinoé n’avait pas uniquement voulu l’effrayer, ce jour-là, dans la salle
d’interrogatoire. Il lui avait raconté sa propre histoire.
— Tu te souviens, finalement.
Oh, oui, elle se souvenait. Elle n’avait jamais demandé de détails, mais
ils étaient inutiles. Elle avait rencontré Kahini. Quelques minutes en sa
compagnie avaient suffi à réveiller ses peurs les plus profondes. À l’idée de
ce qu’il avait infligé à Alinoé, elle avait envie de hurler. De se
recroqueviller sur elle-même pour se retenir de le prendre dans ses bras
pour le consoler – il n’apprécierait pas – et, aussi, d’apaiser sa douleur.
Dans le cas d’Alinoé, la rébellion n’était pas arrivée en premier pour le
sauver.
— Je ne suis pas né daeva, expliqua-t-il d’une voix éteinte. Kahini m’a
créé. On suppose, même si je ne m’en rappelle pas, que sa milice m’a
trouvé peu après mon arrivée, comme toi, et m’a emmené au temple de
Dianoia. On suppose aussi que je suis son premier essai, et le seul jusqu’à
ce jour. Vu ce qu’il a fait de moi, tu comprends pourquoi Zam tient à te
tenir hors de sa portée. Surtout avec des yeux comme les tiens et ce qu’ils
signifient ici.
L’idée effleura Leah de lui confier ses doutes au sujet de ses
hypothétiques pouvoirs, mais elle était incapable de parler, sidérée par les
paroles d’Alinoé. Du reste, elle ne désirait pas ramener la conversation à
elle alors qu’il s’ouvrait enfin un peu.
— Il est certain que Kahini désire renouveler l’expérience. Je suis un
échec.
Les mots la firent sursauter.
— Tu n’es pas un échec, contra-t-elle avec véhémence.
Il lui offrit un sourire rassurant. Un vrai sourire qui fit apparaître de
légères rides au coin de ses yeux en amande – destiné à l’apaiser, sans
doute, mais ça ne fonctionna pas.
— Il ne m’a pas totalement réussi. Certaines parties de mon corps ont été
tellement endommagées qu’il a dû les remplacer par des machines, et ça ne
lui plaît pas du tout. À ses yeux, je suis un échec. Je ne suis pas un vrai
daeva, ni même un vrai humain.
De nouveau, il fit jouer les jointures de son bras bionique.
— On m’appelle daeva car c’est le terme allunien pour désigner ceux qui
manipulent les énergies, mais je ne suis pas exactement comme eux.
Imagine les flux d’énergie présents dans ce monde comme une gigantesque
toile reliant toutes choses entre elles. Les daevas sont des marionnettistes :
ils n’ont qu’à saisir ces fils entre leurs doigts pour leur donner la forme et le
mouvement qu’ils souhaitent. C’est aussi naturel que respirer. Moi, par
contre, je dois sacrifier un peu de ma propre énergie pour accomplir la
même chose. Une sorte de rétribution pour compenser ce que je suis.
— Je ne comprends pas. Pourquoi ?
— Parce que ce qu’on m’a fait a bouleversé l’ordre naturel, et qu’utiliser
mes pouvoirs accentue ce déséquilibre. Mais comme je suis obligé de puiser
dans l’énergie qui m’entoure pour me régénérer, et donc faire appel à mes
pouvoirs… il faut que je paye d’une manière ou d’une autre : avec ma
propre force vitale.
— Tu… es obligé de sacrifier ta vie pour rester en vie.
— Plus ou moins, oui.
— Mon Dieu.
C’était un véritable cercle vicieux. Combien de temps pouvait-on
seulement survivre, soumis à de telles contraintes ?
— Ne t’en fais pas, ajouta-t-il face à une Leah bien pâle, je connais mes
limites. C’est une gymnastique que je maîtrise, maintenant.
— Je… je ne sais pas quoi dire, murmura-t-elle, la gorge serrée.
— Il n’y a rien à dire. Les choses sont ce qu’elles sont, il faut faire avec.
— Je suis tellement désolée pour Dianoia…
La culpabilité la rongeait depuis ce soir-là. Avec ce qu’elle venait
d’apprendre, elle s’était multipliée par mille. Les traits du daeva
s’adoucirent.
— Ce n’est pas ta faute.
— Si je n’avais pas monté ce plan stupide, les daevas n’auraient pas
prévenu Kahini.
— Si tu n’avais pas monté ce plan, Leah, Sanga n’aurait pas été le seul à
mourir. Tes coéquipiers n’auraient peut-être pas eu le temps d’organiser
votre repli avant l’arrivée de Kahini sur les lieux. Il t’aurait capturée et
massacré les autres. Peut-être qu’il aurait gardé Lani pour l’interroger, puis
l’aurait torturée sous tes yeux pour te forcer à te soumettre à ses
expériences. Alors non, Leah, crois-moi, ce n’est pas ta faute. Au contraire.
— Mais Zam…
— Zam est humain. Il s’est laissé emporter par son inquiétude. Ça
arrive.
Leah haussa les épaules en grommelant que ça n’excusait pas tout et
resserra les pans de sa cape de voyage.
Elle n’en revenait pas de tout ce qu’Alinoé lui avait révélé. Pour autant,
elle ne réussit pas à ressentir de la pitié pour lui. De la compassion, oui,
mais de tous les sentiments qu’il lui inspirait, l’admiration primait. Parce
qu’il s’en était sorti. Il se battait. Chaque jour était une victoire
supplémentaire sur le traitement qu’on lui avait infligé.
Alinoé, derrière son attitude austère et détachée du reste du monde, était
un putain de survivant.
Le silence s’étira. Contrairement aux précédents, celui-ci n’avait rien de
dérangeant : il comblait la distance entre les deux Égarés, chargé des échos
de leur discussion, tissant entre eux des liens plus solides.
— Rien à signaler, annonça soudain Lani qui émergea du couvert des
arbres avec la discrétion d’une ombre. Les pistes sont en relativement bon
état et je n’ai vu aucune trace récente de passage. Tout va bien ?
— Rien à signaler ici non plus, informa Alinoé de son timbre voilé.
— Zam monte toujours la garde ?
— Merde ! s’exclama Leah. Je devais aller le relayer.
Ses jambes flageolèrent légèrement quand elle se leva, mais elle fit
comme si de rien n’était et s’empressa de disparaître dans la forêt.
Elle trouva Zam perché sur une saillie rocheuse cachée entre les arbres
qui offrait un magnifique panorama sur la vallée nimbée d’or. Il était à
peine visible, tapi dans l’ombre avec ses habits noirs. Une vigie parfaite.
Il la rejoignit en quelques secondes.
— Bien dormi ?
Leah haussa les épaules, peu désireuse de lui adresser la parole. Malgré
la nouvelle proximité causée par leur voyage, elle n’avait toujours pas
digéré ce qu’il lui avait craché au visage à son retour de Dianoia. La fatigue
ne l’aidait pas à calmer sa colère ; au contraire, elle l’attisait, rongeait ses
nerfs plus efficacement que la mer érodait la roche.
— Tu viens prendre ton tour de garde ?
Elle haussa un sourcil face à la question rhétorique. Zam n’était pas
franchement le genre à vouloir combler le silence par des bavardages ou des
questions inutiles.
— Non, persifla-t-elle, je me suis dit que j’avais teeeellement envie de
faire un tour dans cette forêt infestée d’animaux mangeurs d’hommes et que
tiens, si j’alliais le stupide au désagréable en m’offrant le déplaisir de ta
compagnie ?
Zam leva les mains en signe de reddition.
— Je retire ma question.
Leah l’ignora. Sans rien ajouter, elle le dépassa pour prendre place à son
poste d’observation, consciente du regard dont il la couvait. Il hésita
quelques instants avant de la suivre.
— Qu’est-ce qui ne va pas ?
— Rien. Tout va bien.
— Leah…
— Va te reposer. Enfin, si tu as suffisamment confiance en moi pour
surveiller les environs. Tu crois que c’est dans mes capacités ? fit-elle mine
de s’inquiéter.
La compréhension éclaira soudain les iris clairs de Zam. Il soupira
longuement, puis passa une main dans ses cheveux, terminant de les
ébouriffer.
— Tu m’en veux toujours.
Ce n’était pas une question. Ils n’avaient pas eu l’occasion de reparler
sérieusement de ce qu’il s’était passé ce soir-là, entre l’agitation du départ,
les nuits tendues à moto et les journées à dormir ou monter la garde en
silence pour ne pas se faire repérer. Évidemment qu’elle lui en voulait
toujours.
— Non, tu crois ? Laisse tomber, rétorqua-t-elle dans un soupir.
— Je n’en ai pas envie.
— On n’a pas toujours ce qu’on veut dans la vie.
— Et tu en connais un rayon là-dessus.
Elle ne sut que répondre. Il avait dit ça d’un ton très doux, empreint
d’une empathie qu’elle n’avait entendue qu’une seule fois dans sa bouche –
cette fameuse nuit, lorsqu’il avait réalisé qu’elle espérait encore rentrer chez
elle.
Elle finit par se détourner sans autre forme de réaction. Elle était si lasse
de tout ça. Faire la tête à Zam se révélait beaucoup plus compliqué que
prévu ; plus compliqué qu’affronter le froid, la fatigue et la douleur des
nuits passées à même le sol, en tout cas. En particulier quand il abandonnait
son masque de leader de la rébellion pour dévoiler l’homme caché derrière.
— Juste pour info, il n’y a pas d’animaux mangeurs d’hommes ici.
— Bon à savoir.
— Où vas-tu ? lui demanda-t-il comme elle s’éloignait dans la direction
opposée au promontoire où il s’était perché un peu plus tôt.
— Trouver un endroit où je peux monter la garde et vous prévenir
rapidement en cas de danger sans risquer de me rompre le cou.
— D’accord, mais pas par là.
Elle leva les yeux au ciel et poursuivit sa route. Il lui emboîta le pas sur
quelques mètres avant de lui attraper le poignet, la forçant à s’arrêter.
— Je suis sérieux.
— Tant mieux pour toi.
— J’ai repéré des empreintes de nocturial dans cette direction. Tu ferais
mieux de ne pas trop t’éloigner.
Voyant qu’il ne comptait pas développer, Leah haussa les épaules puis se
dégagea de son emprise avant de reprendre son chemin, soulagée de ne pas
entendre ses pas derrière les siens.
C’était un comportement puéril, elle le savait. Quoi que soit un nocturial,
il aurait sûrement mieux valu écouter Zam et en rester aussi loin que
possible, mais elle en avait marre d’être traitée comme une enfant, marre
qu’il remette en question chacune de ses décisions. Même celle-ci, alors
qu’il ne s’agissait que de choisir un poste d’observation, ne lui convenait
pas ! Alors qu’il aille au diable.
Toute à ses grommellements, elle ne se rendit pas tout de suite compte
que Zam l’avait rattrapée pour lui barrer la route. Elle faillit le heurter de
plein fouet. Son visage s’était fermé face à son insubordination, mais elle y
lisait toutefois un certain amusement.
— Un nocturial, lui expliqua-t-il enfin, est l’un des plus grands
prédateurs d’Allunia. Et quand je dis grand, je veux dire que sa gueule est
assez large pour nous avaler tous les deux en une seule bouchée.
— Je croyais qu’il n’y avait pas d’animaux mangeurs d’hommes ici.
— Techniquement, c’est vrai, ils ne mangent pas les humains, mais ils
peuvent les attaquer en période de nidification, si quelqu’un s’approche trop
près.
— OK, fabuleux. Et j’imagine qu’on est pile en pleine période de
nidification, bien sûr ?
— Elle est terminée depuis une ou deux lunes, mais dans le doute, il vaut
mieux rester loin d’eux. S’il te plaît, Leah, écoute-moi et recule.
— D’accord. Excuse-moi, souffla-t-elle en frissonnant.
Son regard se fixa sur la végétation dense derrière Zam. Elle eut soudain
l’impression de voir les feuillages s’agiter, de distinguer des yeux jaunes
dans l’obscurité, et s’obligea à inspirer à fond pour réfréner son
imagination. Il n’y avait que le vent et quelques oiseaux au plumage coloré.
Et deux yeux jaunes, fendus d’une pupille verticale, qui semblaient
flotter dans le vide. Elle n’avait pas rêvé.
— À quoi ça ressemble ? chuchota-t-elle en se pétrifiant.
Autour des yeux apparut progressivement une tête reptilienne, dont la
forme de la gueule ressemblait à un grand sourire niais.
— À une sorte de très, très gros lézard, mais avec un cou plus long et
trois paires de pattes.
— Gros comment ?
— Ils font plusieurs mètres de long, et ils sont plus larges que je ne suis
haut.
— Ils… ils sont recouverts d’écailles ?
— Oui.
— Avec des grandes plumes rouges autour de la tête ? Ils peuvent
changer de couleur pour se fondre dans le décor ?
— Comment tu…
— Ne bouge surtout pas, lui souffla Leah à voix basse alors qu’il
s’apprêtait à se retourner. Et n’oublie pas que je suis désolée, d’accord ?
Zam ne se fit pas prier ; il devint aussi immobile qu’une statue.
— À quelle distance est-il ? articula-t-il très bas.
— Il… il devrait pas tarder à te baver dessus, répondit-elle sur le même
ton.
Mais, de toute évidence, Zam n’était pas ce qui intéressait le nocturial.
La bête, magnifique avec ses écailles vertes aux reflets d’or dignes d’un
scarabée, gardait son attention verrouillée sur la jeune femme et avançait
avec la lenteur typique de la curiosité. Les fentes de ses narines se dilatèrent
comme elle penchait son long cou vers elle.
Son corps était complètement apparu maintenant, laissant à Leah tout le
loisir d’en appréhender la taille – et la dangerosité. Six pattes aux doigts
armés de griffes longues comme son avant-bras ; une musculature puissante
dont chaque mouvement faisait onduler les écailles en vagues iridescentes ;
une épine dorsale hérissée de pics venimeux dissimulés par des plumes ;
ainsi qu’une gueule tapissée d’au moins trois rangées de crocs.
La créature contourna Zam sans s’en soucier. Leah se mordit la lèvre
pour ne pas crier, tremblant de tous ses membres. Elle allait se faire dévorer
toute crue.
— Reste immobile, lui intima Zam en portant doucement, si doucement,
la main à son épée.
Comme si le métal pouvait transpercer des écailles aussi épaisses.
— Qu’est-ce qu’il fait ?
— Il mémorise ton odeur.
— C’est bon signe ?
— Non. Ça veut dire qu’il va te prendre en chasse.
— Me quoi ?! Qu’est-ce que je fais ?
— Pour l’instant, tu ne bouges pas.
— Zam…
— Attends.
Le nocturial approcha son museau encore un peu plus près d’elle, et
Leah dut déployer toute sa volonté pour ne pas s’enfuir à toutes jambes. Les
plumes autour de sa tête se dressèrent.
— Il va me bouffer.
— À mon signal, on court vers la montagne. On ne s’arrête pas, on ne se
retourne pas. D’accord ?
Elle n’osa ni hocher la tête, ni même détourner son regard de celui de
l’animal qui la reniflait.
Soudain, le nocturial rejeta la tête en arrière et lâcha un rugissement
assourdissant.
— Zam ! couina-t-elle.
— Maintenant !
Elle ne se fit pas prier et décampa, le jeune homme sur les talons.
Chapitre 30
Jamais Leah n’avait couru aussi vite. Jamais. Pas même lorsqu’elle avait
eu la garde phinéenne aux trousses.
Jamais elle n’avait eu aussi peur de sa vie, non plus. Le Grand Oracle et
sa milice avaient beau être terrifiants, ils restaient humains ; ce n’était pas le
cas de l’énorme dinosaure qui la pourchassait, visiblement décidé à la
déguster lors de son prochain repas.
Elle fut très vite doublée par Zam et le suivit, sans se poser de questions,
en direction des montagnes, abandonnant derrière eux la vallée, leurs
compagnons, et par la même occasion, leurs motos. Ils ne pouvaient de
toute façon pas compter dessus pour prendre la bête de vitesse, vu le relief.
Le cri du nocturial retentit plusieurs fois depuis la forêt, tel un signal
d’alarme tonitruant. Zam et Leah en profitèrent pour accélérer et creuser
l’écart entre eux et l’animal, qui ne tarderait plus à les prendre en chasse.
Qu’il ne soit pas déjà sur leurs talons constituait un petit miracle.
Ils coururent sur ce qui sembla être des kilomètres. Très vite, la
végétation rase des montagnes succéda aux forêts de la vallée. Le dénivelé
s’accentua. Leah trébucha plusieurs fois, et ne dut qu’à son instinct de
survie de ne pas s’effondrer après s’être violemment tordu la cheville.
Autour d’elle, le paysage rocailleux était flou, distordu et mouvant. Elle
peinait à se concentrer tant ses poumons la brûlaient, tant elle peinait à
reprendre son souffle à mesure que son mal des montagnes resserrait son
emprise sur elle. Elle se força malgré tout à accélérer l’allure, suppliant son
corps de ne pas la lâcher dans un moment pareil.
La sueur dégoulinait dans son cou, dans ses yeux et lui faisait perdre sa
prise sur les poignards qu’elle avait dégainés, mais elle s’en fichait. Tout ce
dont elle se souciait, en cet instant, était la présence de la créature quelque
part dans son dos, ainsi que celle de Zam, juste devant, qui lui criait des
encouragements.
Leah n’osa pas se retourner pour voir où était le nocturial, mais elle
savait qu’il avait enfin commencé sa chasse. Elle entendait ses pas marteler
le sol, elle sentait la pierre trembler sous ses pieds à chaque fois qu’il posait
l’une de ses six énormes pattes par terre. Il lui sembla même sentir son
haleine âcre flotter jusqu’à elle et discerner le bruissement des longues
plumes s’agiter sur sa tête. Elle s’imaginait déjà ressentir la douleur de ses
crocs quand ils s’enfonceraient dans sa chair.
Il était tout près.
Zam obliqua brusquement pour se précipiter vers une ouverture dans la
montagne. En la voyant, Leah en eut presque les larmes aux yeux. C’était
une grotte minuscule, tout juste assez large pour qu’ils puissent s’y faufiler
et à peine assez haute pour s’y tenir debout. Elle s’y glissa au moment où le
nocturial tendait son cou dans sa direction, la gueule grande ouverte.
L’instant d’après, les doigts de Zam se refermèrent autour de son poignet
et il l’attira contre lui au plus profond de la grotte. Hors de portée des
griffes qui s’infiltrèrent à sa suite, si proches qu’elle sentit l’air se déplacer
dans leur sillage. Zam resserra son étreinte.
L’animal poussa un nouveau rugissement. Quelques pierres chutèrent, et
cette fois ce fut Leah qui se pressa un peu plus fort contre Zam, enfouissant
son visage dans son cou en priant pour ne pas finir ensevelie sous cette
montagne.
Le temps sembla suspendre son cours. Devant la grotte, l’animal cessa
peu à peu de donner des coups de patte dans le vide et attendit, immobile,
que ses proies daignent sortir. Il fit mine de s’en aller à plusieurs reprises,
mais revint en grognant dès qu’il les entendit bouger.
— Qu’est-ce qu’il fiche ? murmura Leah sans oser se détacher de Zam.
— Il attend les autres.
— Quels autres ?
— Les autres nocturials. C’est à ça que sert son cri : en cas de danger, ils
se rassemblent pour éliminer la menace.
Leah fut prise d’une irrépressible envie de rire.
— Tu es en train de me dire qu’il y en aura bientôt plusieurs comme lui,
et qu’ils attendront sagement qu’on tente de s’enfuir pour nous gober ?
— C’est l’idée.
— Oh mon Dieu, on va mourir. On a survécu au Grand Méchant
d’Allunia et à ses sbires pour finir dévorés par des lézards, poursuivit-elle
sans parvenir à réfréner son hilarité. C’est la situation la plus débile du
monde. Et c’est entièrement ma faute.
Zam pouffa malgré lui, et Leah rit de plus belle. Tout ceci n’avait aucun
sens. De tous les dangers que les rebelles affrontaient, il avait fallu qu’ils
soient terrassés par un fichu reptile géant.
Les gloussements de Leah finirent par s’éteindre, remplacés par une
profonde inquiétude.
— Lani et Alinoé…
— Ne t’inquiète pas pour eux. Ils ont dû se mettre à l’abri dès qu’ils
l’ont entendu.
— Et nous ?
— Ça va aller, souffla-t-il en effleurant ses cheveux du bout des lèvres.
— Je suis tellement désolée.
— Tu ne pouvais pas savoir.
C’était vrai. Elle ne pouvait pas savoir que les vallées de l’Aliu
grouillaient de bêtes assoiffées de sang, mais pour le coup, elle se sentait
totalement responsable de leur situation. Si elle n’avait pas été aussi butée
et ne s’était pas aventurée là où Zam lui avait déconseillé d’aller pour le
simple plaisir de le provoquer, ils n’en seraient pas là.
— Et maintenant ?
Zam scruta les parois enténébrées de la grotte.
— Il y a un conduit par là, l’informa-t-il en désignant un point non loin
d’eux. Avec un peu de chance, il mène à une autre sortie.
— Avec un peu de chance, hein ?
— Si je te dis que je peux nous guider là-dedans, tu me fais confiance ?
— J’ai le choix ?
— On peut rester ici, si tu préfères.
Leah coula un regard en arrière. Devant l’entrée, les énormes yeux
jaunes de trois nocturials suivaient le moindre de leurs mouvements. Il
pourrait se passer des jours avant qu’ils s’en aillent, et les rebelles n’avaient
pas de temps à perdre s’ils voulaient arrêter Kahini.
— Tu es sûr qu’il y a une autre sortie ?
— Non, avoua-t-il, mais c’est notre seule alternative. Les nocturials ne
se lasseront pas tant que nous ne serons pas morts et nous n’en viendrons
jamais à bout seuls.
Elle le croyait sans problème. Au-dehors, deux autres bêtes s’ajoutèrent
au groupe, et leurs grondements emplirent toute la grotte. Leah recula d’un
pas avec prudence.
— Je te suis.
Heureusement, l’instinct de Zam ne l’avait pas trompé.
Après s’être contorsionnés dans des boyaux gluants, puant l’humidité, et
avoir péniblement traversé d’innombrables galeries à peine éclairées par de
lointaines trouées dans la montagne, ils débouchèrent sur une vaste salle au
plafond digne d’une galaxie. Des dizaines de milliers de petits points
bleutés scintillaient comme autant d’étoiles, épousaient les formes des
stalactites et se reflétaient sur la surface lisse d’un lac souterrain, donnant
l’impression de flotter dans l’espace. Leah en resta bouche bée.
— Des vers luisants, remarqua Zam. Nous ne sommes pas loin d’une
sortie.
Un léger courant d’air vint confirmer ses paroles. Malgré la pénombre
trop épaisse pour déchiffrer les traits du jeune homme, Leah vit clairement
la main qu’il lui tendait pour la guider sur le sol inégal de la caverne. Elle se
remit en marche sans la saisir, sans trop savoir si ce refus venait d’une
volonté de se débrouiller seule – elle allait sûrement tomber, mais elle
n’avait pas besoin qu’on la couve – ou si elle lui en voulait encore.
Elle n’avait aucune raison de ne plus lui en vouloir. Cette affreuse bête
les avait peut-être poussés à se serrer l’un contre l’autre au fond d’une
grotte minuscule, mais ça ne changeait rien. Ou peut-être que si ? Il lui avait
plus ou moins sauvé la vie, quand même.
Leah jeta un regard dans sa direction. Elle était si lasse de tout ça. Lasse
d’être en colère contre une situation à laquelle elle ne pouvait rien changer,
épuisée par l’énergie qu’elle déployait pour le rester. Il fallait qu’elle prenne
une décision. Leur nouveau rythme de vie ne laissait pas de place aux
émotions en demi-teinte : soit elle décidait de passer l’éponge pour repartir à
zéro, soit elle se laissait consumer par sa rancœur envers Zam au risque
d’en perdre le contrôle. L’un comme l’autre ne lui plaisait pas.
Ils n’eurent d’autre choix que de s’aventurer dans les eaux glaciales du
lac pour rejoindre l’extérieur de la grotte. Zam se défit de la plupart de ses
vêtements avant d’entrer dans l’eau afin de les garder au sec. Leah l’imita
malgré son embarras, peu désireuse de risquer l’hypothermie si elle devait
crapahuter dans les montagnes avec des habits trempés. De toute façon,
Zam l’avait déjà vue nue après son épreuve, elle n’était plus à ça près.
Fort heureusement, ils gardèrent pied tout le long de leur progression.
Bras levés au-dessus de leurs têtes pour préserver armes et vêtements, ils
avancèrent aussi vite que le courant le leur permettait sans risquer de perdre
l’équilibre. Leah but la tasse plusieurs fois lorsqu’elle se laissa surprendre
par le relief inégal, mais parvint toutefois à garder la tête hors de l’eau.
Ils émergèrent à l’air libre au terme de longues minutes d’efforts.
Le crépuscule n’était pas loin, à en juger par la couleur du ciel. Même
s’ils retrouvaient Lani et Alinoé avant la nuit, ils ne pourraient pas rattraper
leur retard et repartir vers Eikasa aujourd’hui.
Leah était frigorifiée. Ses dents s’entrechoquaient sans qu’elle parvienne
à les en empêcher. Ses orteils arboraient une inquiétante teinte bleue. Le
temps qu’elle titube jusqu’à la rive, le vent piqua sa peau de millions
d’aiguilles.
— Ça va ? s’inquiéta Zam.
Elle répondit par un gémissement étouffé. Son corps tout entier la brûlait
tellement elle avait froid, et elle dut se faire violence pour se redresser afin
d’enfiler ses vêtements qui, s’ils n’étaient pas chauds, avaient au moins le
mérite d’être en grande partie secs.
— Je sens plus mes jambes, grogna-t-elle en enfilant sa deuxième botte.
— Marcher aide. Viens.
De nouveau, il lui tendit une main secourable et, de nouveau, Leah
l’ignora. Cette fois, elle savait exactement pourquoi : Zam ne portait que
son pantalon. Elle préférait éviter de tenter le diable en s’approchant trop
près de lui – avec son cerveau à moitié gelé, elle ne se faisait pas confiance.
Ce qui ne l’empêcha pas de s’attarder sur son torse un peu plus longtemps
que prévu.
De nouvelles cicatrices barraient sa peau depuis la dernière fois qu’elle
l’avait vu. L’une d’elles en particulier, située juste au-dessus de son cœur,
attira son attention, et Leah ne put retenir une grimace en la reconnaissant.
C’était l’endroit où son poignard s’était enfoncé lors de leur entraînement
spécial, il y avait – seulement – huit jours de ça. Il lui avait pourtant semblé
que la coupure n’était pas si profonde, la dernière fois qu’elle l’avait vue,
mais…
— Où on est ? demanda-t-elle en détournant les yeux.
Voir cette cicatrice lui donnait envie de hurler. Elle s’en voulait d’avoir
perdu le contrôle de ses émotions ce jour-là, d’avoir cédé à une pulsion
meurtrière qui ne lui ressemblait pas.
— Je n’en sais rien, avoua Zam.
— Comment ça, tu n’en sais rien ?
— Je ne connais pas ces montagnes par cœur.
Leah baissa la tête, penaude. Il avait dit ça sans animosité, mais la
culpabilité la rongeait de nouveau.
— Ce n’est pas ta faute, la rassura-t-il en effleurant le relief boursoufflé
de sa cicatrice.
— Si, totalement. Tu vas avoir une nouvelle marque à cause de moi.
— Tant mieux, ma collection n’était pas complète.
— Je la trouvais déjà très fournie.
— Est-ce que je sens de la culpabilité ?
— Peut-être bien.
Le visage de Zam redevint sérieux.
— Ça arrive de céder à ses impulsions, personne n’est infaillible.
Non en effet. Pas même lui.
Leah lâcha un soupir exaspéré. Comment pouvait-elle continuer à être en
colère après lui quand il se montrait aussi compréhensif, aussi peu
rancunier ? Elle avait failli lui transpercer le cœur par pur esprit de
vengeance juste parce qu’il lui avait un peu entaillé la joue. En
comparaison, l’éclat de possessivité qu’il avait manifesté à son égard n’était
rien du tout.
— Leah ? Qu’est-ce qu’il y a ?
Nouveau soupir. Elle rejeta la tête en arrière.
— Il y a que c’est très, très dur de rester fâchée contre toi.
Il lui renvoya un sourire railleur.
— Tu m’en vois navré.
— Oh, ça va, hein. J’ai d’excellentes raisons.
— Je sais.
Ils se mirent en route sans un mot. Devant eux, le paysage formait une
sorte de petit canyon recouvert de plantes moussues et d’arbres aux troncs
tordus par le vent, qui semblaient prendre feu dans la lumière orangée du
crépuscule. Leur présence était bon signe : elle signifiait qu’ils se trouvaient
à une altitude similaire à leur ancien campement, qu’ils ne s’étaient pas trop
éloignés de leur point de départ. Avec un peu de chance, ils pourraient
retrouver leur route sans trop de difficulté afin de rallier le reste de leur
équipe à l’endroit convenu assez vite.
Comme Leah l’avait appris peu après leur départ du quartier général, il
existait deux lieux de secours en cas d’imprévu, si un groupe était contraint
de se disperser. Celui qu’ils rejoignaient n’était qu’à quelques heures de
marche du camp, dans une vallée voisine offrant plusieurs possibilités de
retraite en cas d’attaque – de soldats impériaux, pas de nocturials mal
embouchés, même si ça fonctionnait aussi pour eux.
— C’est déjà arrivé que des rebelles soient séparés à cause d’un facteur
animal ? s’enquit Leah tandis qu’ils faisaient une halte au bord d’un
ruisseau pour se désaltérer.
Le soleil était presque couché maintenant, et la luminosité continuait de
décroître rapidement. D’après Zam, ils n’étaient plus très loin du point de
rendez-vous. S’ils gardaient une allure soutenue, ils pouvaient même
espérer l’atteindre avant la nuit noire.
Maintenant qu’ils se trouvaient à une altitude plus élevée, Leah
commençait à ressentir les véritables effets du mal des montagnes. Son
souffle était plus court, les vertiges plus violents. Aucune nausée pour le
moment, ce qui était… une bonne chose, sans doute. Elle devait avoir l’air
suffisamment pathétique sans avoir besoin d’en rajouter une couche.
Zam ricana.
— Caleb s’est déjà fait charger par des agramantins – des gros cochons
poilus pleins de cornes et de défenses. Il a aussi donné un coup d’épée dans
une ruche en voulant grimper à un arbre, un jour, et réveillé toutes ses
habitantes. Oh, et il a failli se faire crever les yeux par un oiseau dont il a
essayé de voler les œufs.
— Ce boulet.
— Il y a plein d’histoires comme ça dans les rapports de mission. Caleb
a un don pour énerver les animaux.
— Et pourtant il est encore en vie, alors qu’il habite en plein milieu
d’une forêt. Incroyable.
Nouveau rire de Zam. Leah baissa la tête pour masquer son sourire.
Décidément, ce n’était pas comme ça qu’elle continuerait de lui en vouloir.
— Il faut qu’on parle, reprit-elle plus sérieusement.
Le jeune homme se redressa et posa ses yeux clairs sur elle.
— Qu’y a-t-il ?
— Je…
Les mots s’envolèrent hors de sa portée. Que voulait-elle lui dire, au
juste ? Que voulait-elle entendre ? Elle connaissait suffisamment Zam pour
savoir qu’ils accordaient la même importance au respect et à l’honnêteté. Ils
pouvaient apaiser cette tension entre eux.
— Leah, que se passe-t…
— Chut. J’essaie de formuler une idée, là.
— Désolé.
Il se rapprocha d’elle, lui arrachant un frisson qui ne passa pas inaperçu.
— Je…, commença-t-elle en butant sur les mots. Tu sais, tout à l’heure,
quand tu me demandais si je t’en voulais encore.
— Oui ?
— C’était vrai, mais…
Elle rejeta la tête en arrière et ferma les yeux. Ravaler sa fierté lui en
coûtait plus qu’elle ne l’aurait pensé.
— Je sais que tu ne peux pas tout me raconter, reprit-elle d’une voix
rendue plus grave par l’émotion. J’ai tendance à oublier à quel point tu es
important pour la rébellion. Je veux dire, rectifia-t-elle alors qu’un sourire
en coin se dessinait sur les lèvres de Zam, pas oublié, mais avec tout le
temps qu’on passe ensemble à s’entraîner, le fait que je ne côtoie que ton
cercle restreint aussi, j’ai oublié ma propre place.
Elle prit une profonde inspiration.
— Mais ce n’est pas à cause de ça que je t’en veux. Je pense que tu le
sais, mais je tenais à te le dire, au cas où.
Zam resta silencieux un moment après ça, son regard de glace cherchant
le sien, en vain. Elle ne se sentait pas la force de l’affronter. À la place, elle
préféra s’attarder sur la courbe de ses épaules, la ligne de sa mâchoire, sa
barbe naissante. Il semblait aussi épuisé qu’elle, pourtant elle le trouvait
plus beau que jamais. Malgré le froid mordant, il avait retiré son épais
manteau et n’arborait qu’un simple t-shirt à manches courtes.
— Je sais pourquoi tu m’en veux, dit-il sans la quitter des yeux. Et je te
dois des excuses. En réalité, ça fait plusieurs jours que je réfléchis à la
manière de te les présenter, mais le moment n’était jamais bon, et surtout, je
ne savais pas par où commencer.
— Oh…
— Tu n’es pas mon chien, ni un putain d’objet, poursuivit-il en
reprenant ses mots exacts. Et encore moins une incapable ou une imbécile.
Je ne l’ai jamais pensé, et je regrette que mes actes t’aient montré l’inverse.
J’ai juste…
— Laissé ton côté chevaleresque prendre le dessus ? compléta-t-elle
doucement.
— Quelque chose comme ça. J’ai perdu le contrôle. Ça n’arrivera plus.
Le ton de sa voix la força à relever les yeux vers lui. Dans ce regard
qu’elle aimait tant luisait une étincelle d’incertitude, mais pas que.
— Ce n’est sûrement pas une excuse suffisante, mais sache que je suis
désolé, Leah.
Ses mots restèrent en suspend, dans l’attente de la sentence de la jeune
femme. Elle hocha timidement la tête, à court de répartie. Elle acceptait ses
excuses.
Le sourire qu’il lui renvoya déclencha une vague de chaleur qui remonta
de son ventre jusqu’à ses joues. Elle frissonna.
— Tu as froid ?
— Pas toi ?
— Non, j’ai l’habitude.
Il était si proche qu’elle sentit son souffle chatouiller sa peau. Après
avoir cherché l’approbation dans son regard, il l’enveloppa dans son
manteau. Ses mains s’attardèrent sur le col.
— Merci.
La voix de Leah n’était plus qu’un murmure ; son cœur menaçait
d’exploser, et elle était certaine que Zam l’entendait.
Un silence gêné s’étira, durant lequel ni l’un ni l’autre ne sut exactement
quoi faire. La distance entre eux était ridiculement mince, au point que
Leah envisagea sérieusement de la combler. Son doigt effleura l’une des
cicatrices zébrant son avant-bras avant qu’elle prenne conscience de son
geste et le retire. Zam pouffa. Il resserra davantage les pans de son manteau
autour d’elle avec un rictus signifiant qu’il n’était pas dupe : il savait très
bien ce qui provoquait les tremblements de Leah, et ce n’était pas le froid,
cette fois.
— Il faudrait qu’on se remette en route, on n’est plus très loin.
— D’accord.
— Il n’y a plus de nocturial à cette altitude.
— Non, mais je suis certaine qu’il y a d’autres trucs aussi tordus. Vous
avez des animaux terrifiants.
— On en a aussi de très gentils et de très beaux.
— Je serais curieuse de voir ça.
Le sourire de Zam perdit en éclat, se teinta de nostalgie et de regrets.
D’espoir, aussi.
— Un jour, j’aimerais t’emmener découvrir Allunia. Vraiment découvrir.
Si tu veux.
Leah sentit son cœur tressauter dans sa poitrine. À ce rythme, il ne
tarderait pas à lâcher. Elle s’éclaircit la voix.
— Ça me plairait bien.
Ils échangèrent un regard complice.
— Ha ! Il me semblait bien avoir entendu du bruit. Qu’est-ce qui vous
est arrivé ?
Les deux jeunes gens s’éloignèrent dans un sursaut.
Lani venait d’apparaître et les observait, le visage rayonnant et bien
consciente de ce qu’elle avait interrompu.
Chapitre 31
Le blizzard lacérait les os de Leah de ses lames invisibles. Malgré le
rythme de marche soutenu, à une telle altitude, ses couches de vêtements ne
suffisaient plus à la protéger du froid. Devant elle, Lani progressait avec
aisance le long de l’étroit chemin accidenté sans paraître trop affectée par la
température sibérienne, à l’instar d’Alinoé qui n’avait pas pris la peine de
revêtir des vêtements plus chauds. Quant à Zam… il ne semblait même pas
connaître le concept de fraîcheur : il ne portait son manteau, ouvert, que
pour éviter de s’en encombrer.
Si elle avait su, jamais elle ne le lui aurait rendu, mais dans la panique
du moment où Lani les avait surpris, deux jours plus tôt, Leah s’était
empressée de s’en débarrasser et n’avait pas osé le lui redemander.
Une écharpe de chaleur l’enveloppa, la sortant de ses pensées. Le souffle
d’Alinoé se transforma en fumée lorsqu’il grommela :
— Tu aurais dû me prévenir que tu étais en train de congeler.
— Je ne voulais pas te déranger.
— Tu ne me déranges pas.
— Ni te fatiguer.
— Je m’occupe de cette partie-là.
Les doigts de Leah se mirent à picoter en se réchauffant, signe que le
sang se remettait à circuler. Plusieurs mètres devant eux, Zam ouvrait la
marche, les pans de son manteau ondulant au rythme de ses pas.
— Merci.
Elle ne comptait plus les cols franchis ou les bifurcations d’un chemin
escarpé à un autre, ni les corniches longeant des ravins à pic. Une véritable
torture pour elle, qui devait lutter à chaque seconde contre son vertige.
— Je déteste cette route, grogna-t-elle, une main posée contre la roche
pour tenter d’empêcher sa tête de tourner.
— C’est la plus sûre. Bon, peut-être pas la plus sûre, concéda Lani face à
son regard outré, mais c’est loin d’être la pire, crois-moi. T’imagines bien
que les contrebandiers qui passaient ici avant n’allaient pas s’amuser à
rendre leurs routes trop praticables.
— J’imagine bien, ouais.
— Rassure-toi, aucun rebelle n’est mort sur ces sentiers, il n’y a pas de
raison pour que ça arrive aujourd’hui. Au pire, Alinoé volera littéralement à
ton secours si tu tombes. Pas vrai, Alinou ?
Le surnom arracha un feulement au daeva. Lani éclata de rire, imitée par
Leah avant que celle-ci ne se sente tanguer et le ravale aussi sec.
Sauvetage ou pas, la route n’en restait pas moins effrayante, avec le vide
d’un côté et la roche abrupte de l’autre. Les montagnes autour d’eux étaient
si hautes que leurs sommets disparaissaient dans les nuages, leur teinte
légèrement bleue rappelant étonnamment celle de la forêt de Shilumi.
Ils établirent leur campement dans un endroit enfin jugé idéal par Zam :
une petite caverne perchée dans les hauteurs, en surplomb du sentier et
suffisamment en retrait pour les dissimuler à la vue. Idéal, donc. Si on
omettait l’escalade nécessaire pour l’atteindre ou son sol dépourvu d’herbe
ou de tout autre chose plus confortable que la roche nue. Au moins, elle
avait le mérite d’être à l’abri du vent et de la météo changeante. C’était
toujours ça de pris.
— Entre nous, maugréa Leah en dégageant un énième caillou de sous sa
cuisse, Zam et moi n’avons pas du tout la même notion de ce qui est idéal.
— C’était ça ou continuer toute la nuit, clama l’intéressé en revenant de
son inspection des environs.
Bien sûr, il avait fallu qu’il revienne pile à ce moment-là.
— Je sais, laisse-moi râler deux minutes pour évacuer le stress.
— Dormir me semble encore le meilleur moyen pour ça, intervint
Alinoé.
— Laisse tomber, monsieur premier degré.
— Je me trouve très drôle.
— Ah bon ? C’est vraiment spécial l’humour, chez vous.
Zam ricana, visiblement du même avis. Leah détourna le regard. Lani
haussa un sourcil entendu à son attention.
La jeune femme n’avait pas eu le loisir de revenir sur la scène qu’elle
avait surprise deux jours auparavant. À chaque fois qu’ils s’arrêtaient pour
la nuit, Leah s’attendait à subir une montagne de sous-entendus plus ou
moins subtils, auxquels elle n’était pas sûre d’être préparée. Pas en présence
de Zam, en tout cas.
Heureusement que Caleb n’était pas avec eux.
Mais cette fois encore, Lani n’émit aucun commentaire et se chargea
d’activer les boucliers énergétiques censés masquer leur présence.
D’un claquement de doigts, Alinoé fit apparaître une boule de feu qu’il
déposa sur un réceptacle métallique, face à une Leah en totale admiration.
Elle avait beau l’avoir déjà vu accomplir cette prouesse et savoir que la
manipulation des énergies possédait une explication scientifique dans ce
monde, pour elle, ça s’apparentait toujours ni plus ni moins à de la magie.
Elle ne s’en lassait pas. Ici, elle prenait petit à petit conscience de la
chance qui lui était offerte de tout reprendre à zéro. De sortir de l’isolement
dans lequel elle s’était enfoncé sans s’en rendre compte, au point d’en
oublier jusqu’à la définition de l’amitié.
Elle ignorait d’où cela venait, mais elle n’avait un jour plus rien eu à
raconter aux autres enfants de son âge. Au lieu de subir leurs remarques et
leurs moqueries sur son attitude bizarre, elle s’était repliée sur elle-même
jusqu’à ce que la solitude devienne une seconde peau presque agréable à
porter. Ce n’était que depuis son arrivée à Allunia qu’elle réalisait à quel
point elle lui avait pesé.
Son amour pour la photographie était né à cette époque-là, après que sa
mère avait récupéré un vieil appareil argentique et supplié Leah de quitter
sa « satanée chambre, par tous les saints ! » avec un accent irlandais décuplé
par l’agacement.
— Hé Leah, regarde, Zam montre ses abdos.
Sa bulle de souvenirs éclata.
— Comment ?
— J’aurais dû y penser tout de suite, grommela Lani en levant les yeux
au ciel.
— À quoi ?
— À parler de Zam pour capter ton attention.
— Oh, c’est malin.
Lani lui donna un léger coup d’épaule sans se départir de son air taquin.
— À quoi tu pensais ? Tu avais l’air complètement ailleurs.
C’était le cas de le dire.
— Aux abdos de Zam.
Malgré l’humour, Leah sentit sa gorge se serrer. Ses yeux s’embuèrent
sans crier gare, et elle s’empressa de tourner la tête pour dissimuler ses
larmes. Ça lui apprendrait à se perdre dans ses souvenirs. D’ordinaire, elle
se forçait à les contempler avec une certaine distance, comme elle
regarderait des poissons dans un aquarium aux eaux troubles, mais ceux-là
l’avaient prise par surprise, et elle s’était laissé submerger.
— Tu veux en parler ? lui demanda doucement Lani.
— J’en sais rien. Plus tard, peut-être.
Ou peut-être maintenant. Il faudrait bien que ça sorte un jour. Qu’elle se
décharge du poids des regrets pour atténuer cet étouffant sentiment de
manque qui comprimait sa poitrine avec la force d’un étau. Qu’elle
extériorise, comme disait sa mère.
Sa mère.
Ce fut le contact de la main de Lani sur son bras qui lui permit de
s’extirper des marécages dans lesquels elle s’enfonçait de nouveau. Elle
remarqua à peine le silence régnant dans la grotte. Zam et Alinoé s’étaient
installés autour du feu et faisaient mine d’être absorbés par le contenu de
leur sac de voyage tout en mâchonnant une barre protéinée. Cependant, ni
l’un ni l’autre ne manqua son geste pour éponger ses larmes malgré sa
discrétion, et elle n’eut pas le temps de se redonner une contenance avant
que son regard n’entre en collision avec celui de Zam. Elle hocha
légèrement la tête en lisant la question muette inscrite sur son visage : tout
allait bien. Inutile de s’inquiéter.
— Comment c’est, là-bas ? demanda Lani.
Là-bas. Dans cet autre monde.
Leah prit le temps de considérer ses compagnons de voyage. Ils
essayaient de ne pas le montrer, mais leur attention s’était tout à coup
focalisée sur elle. Alinoé, en particulier, ne la quittait plus du regard,
légèrement penché en avant dans l’attente de la moindre miette
d’information qu’elle voudrait bien lui offrir pour reconstituer sa mémoire
défaillante.
Elle prit une profonde inspiration. Elle n’était pas tout à fait sûre d’être
prête à évoquer son passé sans craquer, mais… c’était ses amis qui se
tenaient là. Ses premiers vrais amis depuis longtemps. Des gens sur lesquels
elle savait pouvoir compter, qui l’aimaient telle qu’elle était. Qui la
soutiendraient, la relèveraient si elle trébuchait.
— C’est différent. Et assez similaire sur certains points.
Elle leur expliqua aussi brièvement que possible son ancien mode de vie,
l’organisation des sociétés dites modernes et les problèmes qu’elles
engendraient. Elle parla du changement climatique et de ses enjeux, de la
technologie et des sources d’énergie. Ils ne comprirent pas un traître mot
quand elle tenta d’expliquer le concept d’électricité, mais acquiescèrent
poliment en buvant ses paroles.
Elle se sentait telle une astronaute de retour parmi les siens après
l’exploration d’une nouvelle planète, et eut un pincement au cœur en se
demandant qui, chez elle, l’écouterait parler d’Allunia avec autant
d’attention si elle rentrait un jour.
Son père, peut-être. Et encore.
Puis, enfin, elle parla de sa vie. De la place qu’elle occupait là-bas, et
celle qu’elle avait espéré trouver avant que tout bascule. De ses rêves
d’aventure, sa soif de découvertes. Pour une fois, être au centre de
l’attention ne la dérangeait pas ; l’expérience s’avérait bien plus libératrice
qu’elle ne l’aurait cru.
À mesure qu’elle laissait s’envoler les fragments de son passé, elle sentit
sa mélancolie perdre du terrain.
Elle leur livra tout ce qui lui venait à l’esprit : sa passion pour la photo,
son boulot de serveuse qui ne lui manquait absolument pas malgré la
présence de Gregory, sa famille, son chat, ses études… autant de choses qui
semblaient bien lointaines aujourd’hui.
— Ce Gregory, finit par demander Lani, c’était qui, pour toi ?
Leah jeta un œil à Zam, dont les iris semblaient presque fluorescents à la
lueur des flammes. L’espace d’un instant, elle envisagea de mentir et de
prétendre qu’ils sortaient ensemble, juste pour voir sa réaction, mais elle
chassa cette idée d’un battement de cils. D’une, parce qu’elle détestait
mentir, même sur des sujets si triviaux. Et de deux, parce qu’elle avait trop
peur de sa réaction. Elle sentait toujours la chaleur de son esprit, juste là,
tournoyant à la lisière du sien, si près qu’il lui suffirait de tendre la main
pour en ouvrir la porte et s’y introduire.
— Un collègue de travail. Le seul que j’arrivais à supporter, pour être
honnête. Ce restaurant était un repère d’abrutis.
— Et il ne se passait rien entre vous ?
— Non.
— Rien du tout ?
— Lani, si tu veux savoir si j’ai laissé un mec derrière moi, la réponse
est non. Pas de copine non plus, ajouta-t-elle en la voyant ouvrir la bouche.
Personne de ce style.
Depuis son arrivée, Leah avait eu l’occasion d’observer les rebelles et
savait que les relations amoureuses ou simplement charnelles étaient loin
d’être rares. La curiosité de Lani n’avait rien de surprenant, après tout,
c’était un sujet de conversation comme un autre… mais pourquoi fallait-il
en parler maintenant ? Leah osait à peine saluer Zam ou croiser son regard
depuis l’autre jour, alors ce genre de discussion…
— Ta vie avait l’air paisible.
Elle se tourna instinctivement vers Zam. Ni son timbre ni ses traits ne
trahissaient son trouble, pourtant la force de sa nostalgie la percuta de plein
fouet. Lui n’avait plus connu de monde en paix depuis longtemps.
— Elle l’était. Même si je n’en avais jamais vraiment eu conscience
avant…
Sa gorge s’étrangla. Cette fois, le chagrin venait bel et bien d’elle.
— … avant d’arriver ici.
De l’autre côté du feu, Alinoé la dévisageait. Le reflet des flammes dans
ses prunelles d’ambre rendait ces dernières plus flamboyantes encore, et
Leah eut du mal à ne pas regarder ailleurs. Puis son visage s’illumina d’un
sourire – un vrai sourire, qui monta jusqu’à ses yeux et dont la lumière lui
réchauffa le cœur bien plus qu’elle ne l’aurait cru possible. Même s’il ne
gardait que peu de souvenirs de sa vie d’avant, il en conservait quelques
bribes, des impressions éparses, et cela le rapprochait bien plus de Leah que
de n’importe qui d’autre.
— Je trouve que tu gères ça de façon incroyable, s’émerveilla Lani, la
tête posée sur ses genoux. Je ne sais pas comment je réagirais à ta place. Ce
qui me fait penser…
Elle se mit à fouiller dans une poche de son sac et en sortit quelque
chose, qu’elle lui tendit avec une expression étonnamment solennelle.
— J’aurais aimé pouvoir te la donner plus tôt, mais tout s’est enchaîné,
alors…
Leah ouvrit ses doigts. Dans sa paume se trouvait une pierre verte et
ronde, pas plus grosse qu’un ongle.
— Qu’est-ce que c’est ?
— Un cadeau pour avoir accompli ta première mission. En tant que
tutrice, c’était mon rôle de te la remettre. Je voulais en trouver une plus
régulière dans Shilumi, mais je n’ai pas eu le temps alors… j’ai ramassé
celle-là l’autre jour, pas loin de là où on s’est rejoints, expliqua-t-elle avec
un clin d’œil espiègle. Je trouvais qu’elle t’irait bien.
Leah n’aurait pas su mieux dire. Dans la pénombre du feu, les éclats
émeraude de la pierre lui rappelaient la couleur de son amélys.
— C’est une vieille tradition allunienne, expliqua Zam. Les gens ont
coutume de marquer d’une pierre chaque événement important, comme un
mariage, la naissance d’un enfant, un décès… Pour se rappeler qui ils sont,
et d’où ils viennent.
— Chacun choisit ce dont il veut se souvenir ou non, du coup t’es pas
obligée de la garder, mais…
— Mais je vais la garder. Merci beaucoup, Lani. Vraiment.
Leah fit rouler la pierre entre ses doigts. Un trou avait été percé en son
centre, de sorte à pouvoir la monter en bijou, comme c’était le cas pour son
amie, qui portait cinq bracelets à son poignet droit, chargés de pierres de
tailles, de couleurs et de textures différentes. Leah identifia sans peine les
deux perles de nacre blanche, identiques, symbolisant les jumelles.
— Celles-là, lui expliqua Lani en désignant deux perles noires, sont pour
mon père et mon frère. Et celle-ci – elle en montra une autre, grise – pour
ma mère.
— Et le reste ?
Trois de ses bracelets se révélèrent ornés de billes de plomb représentant
les vies que Lani avait dû ôter, le métal soigneusement choisi afin de lui
rappeler constamment le poids de ses actes.
Alinoé, lui, ne portait rien. Il haussa les épaules quand Leah lui posa la
question.
— Ces traditions sont vides de sens pour moi. Je ne vois pas l’intérêt de
les suivre, ni de m’encombrer davantage alors que j’ai déjà ça, expliqua-t-il
en levant son bras bionique.
À la lueur des flammes, les circuits imprimés tatoués dans son cou
renvoyaient un discret éclat doré, plus vif à mesure que le réseau de lignes
se densifiait à l’approche de l’épaule.
Quant à Zam, il ne possédait qu’une seule pierre : un disque d’onyx poli,
suspendu à un cordon de cuir qu’il gardait dissimulé sous son t-shirt. Un
héritage familial, apparemment, bien loin de la symbolique solennelle qu’il
venait d’expliquer.
— Les gens comme moi ne sont pas supposés posséder ce genre de
chose, avoua-t-il sous le regard chargé de curiosité de Leah. Les souvenirs
sont puissants. Les exposer, c’est donner à nos ennemis le pouvoir de nous
atteindre.
— Les gens comme toi ?
— Tu as dû remarquer que j’avais certaines capacités semblables à celles
des daevas.
Un courant d’excitation secoua Leah. Elle allait enfin savoir.
— C’est parce que je suis un Reen’kal.
— À tes souhaits.
La réponse fut si inattendue que Zam laissa échapper un éclat de rire
surpris, repris en chœur par les autres. L’atmosphère s’allégea.
— C’est une caste arshkane, traduisit-il à la seule intention de Leah.
Reen’kal signifie défenseur des âmes dans ma langue. Ce sont des
descendants directs des Premiers, dont ils ont hérité les pouvoirs et la
charge allant avec. Ils ont la faculté de communiquer avec les amélys et
d’emprunter leur énergie. En échange, ils ont l’obligation sacrée de veiller
sur elles et, par extension, sur l’équilibre du monde.
Il fallut quelques secondes à Leah pour analyser et encaisser
l’information. Zam manipulait l’énergie des amélys ? Comme le Grand
Oracle ?
— Qu’est-ce que…, commença-t-elle, hésitante.
Elle avait tellement de questions à poser et aucune idée d’où commencer.
Qui étaient ces Premiers dont elle entendait régulièrement parler ? Combien
de types de manipulateurs d’énergie existait-il ? Kahini était-il également un
Reen’kal ?
— Tu parles d’eux comme si tu n’étais pas l’un des leurs, murmura-telle à la place.
Elle n’osait pas imaginer ce qu’impliquait de partager son âme avec des
parcelles de milliers d’autres, et elle n’osait pas non plus poser la question.
Elle n’arrivait même pas à concevoir que quelqu’un puisse absorber
l’énergie d’une amélys pour en faire elle ne savait quoi. Ça lui donnait froid
dans le dos.
— C’est parce que je me suis parjuré le jour où j’ai quitté Arshka pour
fonder la rébellion.
— Quoi ?
— En tant que guerrier reen’kal, je suis censé mettre ma vie au service
de l’équilibre, et non m’enfuir pour utiliser mes dons à des fins
personnelles.
La voix de Zam claqua plus sèchement qu’il ne l’avait voulu. Une
étincelle d’amertume hantait son regard. Leah se hérissa.
— Parce que se battre pour rendre sa liberté à tout un peuple, c’est
égoïste ?
— C’est plus compliqué que ça. Les Reen’kals sont supposés rester
neutres. Tant que l’équilibre n’est pas menacé, nous n’avons aucune raison
d’interférer avec le cours des événements, qui plus est quand ils se
déroulent sur un territoire étranger à Arshka.
— Mais il est menacé, l’équilibre ! Non ?
— Eh bien…
Pas tant que ça, en réalité. Au contraire, plus le temps passait, plus les
flux d’énergie se stabilisaient. Zam savait que Kahini en était à l’origine.
C’était grâce à l’Allégeance que les Alluniens avaient cessé de surexploiter
leurs ressources, et c’était grâce à la vie misérable qu’il leur imposait que
leur monde se rétablissait.
Mais à quel prix ? Même si le but du Grand Oracle était de sauver
Allunia – et il n’en était même pas sûr – sa manière d’y parvenir était
abjecte. Ses semblables arshkans pouvaient penser ce qu’ils voulaient, Zam
ne cesserait pas de le combattre. Quitte à passer pour un parjure et un traître
à son sang.
Inconsciente de son dilemme, Leah reprit :
— C’est pas pour ça qu’on est en train de crapahuter dans les montagnes
les plus glaciales de la création ? Pour aller sauver des amélys antiques
avant que Kahini ne fasse n’importe quoi avec ?
Zam acquiesça.
— Ce n’est pas moi qui juge ça, mais le conseil clanique. Comprendsmoi bien : je suis intimement convaincu que nos actes sont justes et ne
servent pas uniquement l’intérêt d’Allunia, mais de tous les territoires
connus. Cependant, aujourd’hui, je ne me risquerais pas à remettre un pied
chez moi pour vérifier si je suis toujours le bienvenu ou non.
La jeune femme leva les yeux au ciel.
— Les Arshkans ont décidément l’air charmants.
— Certains le sont.
— Ça, ça reste à prouver.
— Tu pourrais être surprise.
— Pitié, faites ça en privé.
La réflexion de Lani les tira de leur isolement. Embarrassée, Leah
s’empressa de baisser la tête pour dissimuler le rouge qu’elle sentait envahir
ses joues.
Zam venait bel et bien de flirter ouvertement avec elle. Cette fois, la
chaleur dans son corps ne devait rien aux pouvoirs d’Alinoé.
— Donc, toussota-t-elle, les Reen’kals sont des guerriers.
— Oui.
— Ça explique tout.
— Tu ne parles pas de ses abdos, j’espère, grommela Lani.
— Bien sûr que non, arrête avec ça. Je faisais allusion à ses
entraînements de psychopathe.
Zam haussa un sourcil.
— Pardon ?
— Ne t’y mets pas non plus, tu sais très bien ce que je veux dire.
— Non. Éclaire-moi.
— Alinoé, augmente les flammes s’il te plait, Zam a besoin de lumière.
— Et c’est moi qui ai un humour spécial.
— Oui, rétorqua-t-elle, et visiblement tu ne sais pas l’apprécier quand il
est vraiment drôle.
— Dis donc, Leah, la houspilla Lani, c’est moi ou tu essaies de cacher
ton trouble derrière tes blagues nulles ?
— Et c’est moi ou Caleb te déteint méchamment dessus quand il s’agit
de mettre son nez dans les affaires des autres ?
Le sourire de Lani devint carnassier. Elle prit son temps pour répliquer,
détachant avec soin chaque mot.
— Non. Caleb, lui, t’aurait demandé à quelle heure tu comptais arracher
le pantalon de Zam avec les dents. Moi, j’ai la décence de ne pas citer de
nom.
Leah eut toutes les peines du monde à ne pas se couvrir le visage de ses
mains. Elle avait envie de disparaître.
— D’accord, je l’ai cherché.
Le rire de Lani lui répondit.
— Je prends le premier tour de garde, finit-elle par annoncer.
— Reste, l’interrompit Zam avec un sourire dans la voix. C’est à Lani
d’y aller en premier, ce soir.
L’intéressée porta une main à sa poitrine dans un geste théâtral.
— Et vous laisser sans surveillance ? Ça va pas ou quoi ?
— Merci de ta considération, grommela Alinoé.
— Comme si t’étais d’une quelconque utilité dans cette situation.
— C’est vrai que tu ressembles à Caleb, quand tu t’y mets.
— Mufle.
Un ange passa durant lequel Leah s’appliqua à faire redescendre sa
pression artérielle. Plus aucune lumière ne filtrait depuis l’entrée de la
grotte, signe que la nuit était complètement tombée.
— Mufle ? railla le daeva.
— J’avais pas mieux.
— Dites, intervint Leah, vos boucliers, là, ils protègent aussi de tout le
tapage que vous faites, ou pas ?
Lani grimaça avant de s’emparer de son sac pour y piocher à son tour
une barre énergétique. Depuis leur départ, ces dernières constituaient leur
principal repas, agrémenté des fruits qu’ils cueillaient aux alentours du
campement. Maintenant qu’ils avaient atteint les montagnes, il ne fallait
plus compter que sur elles.
— Non, intervint Zam, mais ça ne sera pas nécessaire puisque Lani va
aller prendre son tour de garde. N’est-ce pas, Lani ?
— Enfin du silence.
— Prends mon quart si tu veux du silence, Alinoé ! s’agaça Lani en
levant les bras.
— Nous sommes adultes, lui rappela le jeune homme avec une certaine
fermeté, et nous connaissons nos priorités. Ce soir, la tienne est de surveiller
les environs.
Il accompagna sa remarque d’un geste du menton vers l’extérieur, mais
une fois encore, Lani l’ignora.
— Ouais, ouais, je te rappelle que Sian aussi disait connaître ses
priorités, et il a suffi qu’elle croise Caleb pour qu’ils deviennent
inséparables. Vu comme son amélys s’est mise à briller quand elle l’a
donnée à ce débile, c’était sûr qu’ils étaient âmes sœurs, mais maintenant,
tu vois, je me méfie.
Leah sentit le sang refluer de son visage. Elle releva les yeux, choquée.
— Quoi ?
C’était impossible. Elle avait dû mal entendre.
Caleb lui avait dit un jour que Sian était son âme sœur. Elle avait cru à
une simple formulation romantique, de celles utilisées par les couples dans
les films. Pas à l’énonciation d’une vérité absolue qui se vérifiait par l’éclat
de l’amélys d’une personne au contact de celui ou celle qui lui était destiné,
comme…
La sienne s’était illuminée si fort entre les mains de Zam. Même sans
rien y connaître, elle avait senti que quelque chose se passait et on lui avait
dit – Caleb lui avait dit – que ça arrivait parfois, que ce n’était pas grave.
Avec le recul, elle aurait dû se douter qu’il s’agissait d’un mensonge. Mais
comment aurait-elle pu se douter de ça ?
En face d’elle, Zam semblait avoir été frappé par la foudre.
Surprise par la tension soudaine, Lani demanda :
— Quoi, j’ai dit quelque chose qu’il fallait pas ?
Chapitre 32
Leah s’obligea à reprendre sa respiration.
Zam était son âme sœur. Elle était l’âme sœur de Zam.
— Je… je vais quand même prendre le premier tour de garde, murmurat-elle avant de s’enfuir vers l’extérieur sans laisser le temps à quiconque de
l’en empêcher.
Alinoé attendit qu’elle ait disparu pour foudroyer Lani du regard.
— Tu n’en loupes vraiment pas une.
— Attends, se défendit-elle, qu’est-ce que j’ai fait ? Qu’est-ce qui se…
oh, c’est pas vrai.
Ses yeux s’agrandirent sous le coup de la compréhension.
— Zam, c’est pas vrai ! Tu comptais m’en parler quand ?
— Je pensais que tu étais déjà au courant, coassa-t-il.
— Et comment j’aurais pu ? Oh.
De nouveau, la compréhension la frappa. De tout son cercle restreint,
Lani était la seule à ne pas avoir assisté à l’épreuve de Leah et à la réaction
de son amélys lorsqu’elle l’avait remise à Zam. Il pensait que Sian lui en
aurait parlé aussitôt.
Il s’était trompé.
— J’hallucine, tout le monde savait sauf moi en fait !
— Et Leah, ajouta Alinoé.
— Ça fait donc deux personnes aux pieds desquelles tu vas devoir
ramper pour t’excuser.
— Lani, gronda Alinoé.
— Hé, j’ai raison. Va demander pardon à Leah, Zam, genre maintenant.
Moi je peux attendre un peu.
— Pas tout de suite.
— Elle va flipper à mort si tu le fais pas.
— C’est déjà le cas.
— Mais elle est sous le choc !
— Précisément.
— D’accord, explique.
Zam soupira.
— Si tu étais dans ce genre de situation, tu aimerais qu’on te coure après
pour forcer une confrontation ? Tu écouterais ce qu’on a à te dire ? J’irai la
voir quand elle aura un peu encaissé, conclut-il, et on discutera si elle le
souhaite.
— Et implorer son pardon ?
— C’est au programme.
Le regard de Lani se radoucit. Zam se demanda distraitement à quel
point il avait l’air misérable en cet instant. Après tout, il avait pris seul la
décision de cacher leur lien à Leah et, s’il savait devoir en payer les
conséquences un jour, il ne pensait pas que ça arriverait si tôt.
À vrai dire, il aurait préféré qu’elle l’apprenne par lui plutôt que de cette
façon ; dans des circonstances moins spéciales. Au cours de cette visite
d’Allunia qu’ils avaient évoquée, par exemple, une fois tout ceci derrière
eux.
— J’irai la remplacer dès que tu dormiras, décida Lani, parce que ça
m’étonnerait qu’elle arrive à se concentrer sur la surveillance dans son état.
Traine pas.
— Lani.
— Me regarde pas comme ça, oui je suis fâchée, mais je m’en remettrai.
Maintenant, dors.
— À tes ordres, Caleb.
— … crétin.
Leah se réveilla en sursaut.
Un cauchemar. Encore un.
Elle se redressa en tremblant, le front trempé de sueur. Elle eut besoin de
quelques secondes pour se remémorer où elle se trouvait. Hormis le
sifflement du vent, aucun bruit ne troublait le calme de la nuit. Les autres
dormaient toujours.
Il lui fallut un moment pour retrouver une respiration normale. Elle ne se
rappelait déjà plus les détails, ni même le sujet de son rêve, pourtant elle
ressentait encore une étrange gêne dans sa poitrine, une douleur fantôme
qui se propageait dans ses veines jusqu’à son cœur. Elle s’empressa de
passer une main sous ses vêtements pour vérifier que tout allait bien. Ses
doigts glacés lui arrachèrent un frisson, mais le soulagement l’emporta.
Il n’y avait rien. Aucune trace, aucune blessure.
Ce n’était qu’un rêve.
Après de longues minutes, sa panique finit par refluer, ramenant son
rythme cardiaque à la normale. Tout irait bien. Ce n’était qu’un rêve.
Tout irait bien.
Des pas légers la rejoignirent, si silencieux qu’elle faillit ne pas les
entendre. Elle sut immédiatement de qui il s’agissait.
Zam s’accroupit à ses côtés, un air inquiet sur ses traits de marbre. Leah
sentit son cœur accélérer. Que faisait-il ici ?
— Je ne voulais pas t’effrayer, s’excusa-t-il. Que se passe-t-il ?
— Rien.
Elle avait répondu trop vite ; son empressement ne fit que renforcer
l’inquiétude du jeune homme.
— Tu n’es pas obligée de m’en parler, mais sache que je suis là, si tu
veux.
Elle tressaillit. Qu’avait-il entendu, au juste ? Comment savait-il que ça
n’allait pas ?
— Je l’ai senti.
— Qu’est-ce que tu veux dire par là ?
Zam se releva pour retourner à son poste.
— On peut parler de ça aussi, quand tu seras prête.
Puis il s’éloigna prendre son tour de garde.
L’aurore commençait à peine à poindre, illuminant les environs d’une
faible lueur grisâtre, quand, n’y tenant plus, Leah s’extirpa de son sac de
couchage pour le rejoindre. La température avait encore chuté, et le ciel
matinal s’était paré de lourds nuages sombres annonciateurs de pluie.
Super.
— Tu ne t’es pas rendormie.
— Non.
— Tu ne veux toujours pas en parler ?
— De quoi, d’hier soir ou de tout à l’heure ?
— Comme tu préfères.
Elle haussa les épaules, les bras étroitement serrés autour de sa poitrine.
— Viens, l’invita-t-il en désignant la place près de lui.
Trop épuisée pour ressentir de la gêne, Leah s’exécuta et s’installa sur le
rocher à ses côtés.
En vérité, elle mourait d’envie de lui poser au moins un millier de
questions, mais la révélation de ce qu’ils représentaient l’un pour l’autre
l’accablait d’une timidité dont elle n’était pas coutumière. Ce qui était
parfaitement ridicule ; ils restaient les deux mêmes personnes
qu’auparavant.
— Je suis désolé.
Leah baissa les yeux. La déception lui lacéra la poitrine. Pour elle, il ne
faisait aucun doute qu’il s’excusait de ne pas pouvoir aller plus loin dans
leur relation. Zam n’était pas aveugle : il savait très bien ce qu’elle
ressentait pour lui. Après ces derniers jours passés ensemble puis la
révélation de la veille, il n’avait pas d’autre choix que de tuer tout espoir
que cela pourrait amener.
Il était le leader de la rébellion. Son seul et unique objectif était de
mettre fin au règne du Grand Oracle. Le reste ne comptait pas.
Elle ne comptait pas.
— J’aurais aimé que tu l’apprennes autrement.
— Alors c’est vrai. On est vraiment…
— Oui.
— Et tu le savais ?
Zam ferma un instant les yeux, rongé par la culpabilité.
— Oui.
— Et tout le monde était au courant ?
— Je ne l’ai jamais confirmé à personne, mais ceux présents le jour où
tu m’as donné ton amélys s’en doutaient.
— Dans ce cas pourquoi tu as…
Ses traits s’adoucirent quand il reprit la parole, sa voix grave rompue par
la fatigue :
— Parce que ça ne veut rien dire. « Âme sœur » est une traduction
approximative d’o’shaola, un terme de la langue première, mais sa
définition n’a rien de romantique. Ça signifie simplement que nos âmes se
sont reconnues comme étant à la fois égales et complémentaires. Elles
créent une connexion entre nous, parmi les plus fortes et les plus pures au
monde, qui nous rend plus sensibles aux émotions de l’autre.
Le pouls de Leah s’emballa. Une connexion ? Qui permettait de capter
les émotions de Zam ?
— Lors des entraînements, commença-t-elle. Toutes ces fois où…
Mais les mots s’envolèrent, la laissant aux prises avec ses balbutiements.
Toutes ces fois où elle avait senti des émotions qui n’étaient pas les siennes,
tous ces instants où elle pénétrait en force dans son esprit, où elle se voyait
à travers son regard… étaient à cause de ça ? Uniquement de ça ?
Zam acquiesça en silence, et un immense poids s’envola de ses épaules.
Elle n’était pas du tout en train de muter en daeva. Zam et elle étaient
simplement liés ; leurs âmes, jumelles.
Méprenant sa réaction pour de la peur, Zam s’empressa d’ajouter :
— Ne t’inquiète pas, ça n’influence pas la volonté. Grâce à ce qui les
unit, un o’shaola fait naturellement preuve de plus d’empathie à l’égard de
son partenaire, et cela développe souvent des sentiments puissants entre
eux, mais comme je te le disais, ces sentiments ne sont pas nécessairement
amoureux. Ils peuvent juste être… amicaux. Ou fraternels. On a déjà vu des
cas d’o’shaola au sein d’une même famille.
— Alors quel est le problème ? Pourquoi me l’avoir caché ?
Il mit du temps à répondre, et cette attente la mit au supplice. Elle se
doutait qu’il lui en coûtait de se livrer aussi ouvertement, mais il lui devait
ces réponses. Il les lui devait depuis très longtemps.
— Parce que les personnes liées par leurs amélys ont une relation
privilégiée, avoua-t-il péniblement. Unique. Selon les gens, elle peut
s’avérer extrêmement intime. Dans notre cas, c’est…
La dernière pièce du puzzle se mit alors en place dans l’esprit de Leah.
Si la raison en question était susceptible de mettre en péril tout ce
pourquoi nous nous battons depuis des années, m’en voudrais-tu de te la
cacher ?
Les paroles qu’il avait prononcées peu de temps après qu’elle soit
revenue de Dianoia prirent soudain tout leur sens.
— Dangereux, compléta-t-elle.
— Oui.
Sa voix n’était plus qu’un souffle. Il semblait aussi mortifié qu’elle,
voire plus. Dans leur cas, ce lien était une malédiction, car il plaçait une
nouvelle cible dans leur dos. Si Kahini la capturait, elle qu’il désirait
trouver plus que n’importe qui d’autre, et qu’il découvrait ce lien…
Son cœur se serra.
Le Grand Oracle pourrait atteindre Zam à travers elle. Il s’en servirait
pour le plier à sa volonté, le débusquer en entrant dans son esprit. Il
anéantirait la rébellion.
Pas étonnant que Zam lui ait caché une information pareille.
Il aurait dû s’éloigner tant qu’il le pouvait, avant qu’elle n’en prenne
conscience elle-même. Il aurait dû laisser son entraînement à Caleb, la
mettre dans un autre groupe avant de partir. Il n’aurait même pas dû
l’accepter au sein de la rébellion.
Elle baissa les yeux. Elle ne savait pas si elle désirait rire ou pleurer. Un
peu les deux à la fois, sans doute.
— J’ai eu tort de le repousser, poursuivit Zam. Sans ça, je n’aurais
jamais rien su de ta rencontre avec Kahini, et tu ne serais plus là.
Leah aurait vraiment, vraiment aimé trouver quelque chose à répondre,
mais cette déclaration impromptue surpassait de loin tout ce à quoi elle
s’était attendue, et les mots lui échappèrent de nouveau, supplantés par
l’émotion qui enflait dans ses entrailles. Le regard de Zam étincela de plus
belle lorsqu’il conclut :
— Et je ne serais peut-être plus là non plus. Si tu étais restée à l’abri
lorsque l’empereur nous a attaqués, je n’aurais pas pu anticiper ses coups.
— Je t’avais dit que quelque chose m’avait poussée à intervenir.
Pourtant il ne l’avait pas crue. Ou, plutôt, il avait fait semblant de ne pas
la croire. Elle se rappelait sa colère, après le combat, dissimulée derrière un
masque de froideur.
— Je suis désolé, répéta-t-il. Pas seulement pour ça, Leah. Pour tout.
— Tu n’es pas non plus responsable de tous mes maux, hein ?
— Je savais que tu peinais à t’adapter à notre mode de vie, mais j’ai
préféré penser que tu finirais par t’y habituer malgré tout. Quand tu m’as dit
chercher un moyen de rentrer chez toi, j’ai pris conscience que je ne t’avais
jamais proposé d’être évacuée avec les autres réfugiés. Jamais. Je n’y avais
même pas pensé. C’est la procédure habituelle, pourtant, chaque rebelle a
eu le choix lors de son arrivée, mais toi…
Il riva enfin son regard dans le sien. Leah tressaillit.
— Tout ce que je voyais, c’était les dangers que tu courais si on te
laissait livrée à toi-même dans un monde inconnu, et je n’ai pas…
Il inspira à fond.
— J’ai été égoïste. Tu aurais dû avoir le choix comme tout le monde.
Mais maintenant, Kahini sait qui tu es, et il sait qu’en plus d’être une
Égarée, avec tes yeux, tu peux potentiellement servir ses expériences pour
créer ce super-daeva dont il rêve. Ajouté à cette histoire d’âmes sœurs, je…
— Zam, arrête.
La voix de Leah se brisa sans crier gare. Sa vision se brouilla. Quand
elle cligna des yeux, elle se rendit compte que des larmes s’en échappaient.
Les paroles de Zam étaient d’un réconfort bouleversant. Libératrices,
même, et elle ne se rendit compte qu’à ce moment-là à quel point elle avait
eu besoin d’entendre ces excuses. Impossible de lui dire que ce n’était pas
grave ou qu’elle ne lui en voulait pas, car ce n’était pas l’exacte vérité,
mais, maintenant, elle pouvait aller de l’avant.
Quand elle fut sûre que sa voix ne tremblerait pas, elle reprit :
— J’ai déjà pensé à tout ça. À chaque fois qu’un groupe quittait le
quartier général, en fait. Je me disais que ça serait sûrement plus simple de
partir dans un endroit paisible pour tout recommencer.
— Pourquoi tu ne l’as pas fait ?
Elle secoua la tête. Dans la clarté de l’aube, le regard de Zam luisait
d’incertitude.
— Pour aller où ? Et pour faire quoi ? Allunia me terrifie. Je n’ai jamais
compris l’intérêt de cette deuxième vie ici, je n’ai aucune idée de quoi en
faire et, parfois, je me demande encore s’il ne serait pas plus simple d’y
mettre un terme une nouvelle fois.
— Leah…
— Sauf que vous êtes là. Vous m’avez offert la plus efficace des bouées
de sauvetage : vous m’avez donné un but à atteindre. Alors tu vois, Zam…
même si ça va me demander du temps pour accepter tout ça, et que j’aurais
effectivement préféré que tu évites de prendre mes décisions à ma place…
j’accepte tes excuses.
Les épaules de Zam se relâchèrent.
— Merci.
— Tout le plaisir est pour moi, répondit-elle avec un sourire
tremblotant.
Le silence s’installa, seulement troublé par les pépiements de quelques
oiseaux. Puis, finalement, Leah prit le dernier tour de garde le temps que
Zam aille réveiller les autres et qu’ils s’apprêtent à partir.
Elle n’était pas en poste depuis cinq minutes qu’un son en provenance
du sentier en contrebas attira son attention.
Des bruits de pas. Leah se tendit.
Deux personnes, pas plus. Assez discrètes pour appartenir à des gens ne
souhaitant pas se faire repérer, mais pas assez pour passer inaperçues au
milieu de montagnes où le moindre bruit se répercutait en écho. Une
description qui pouvait tout à fait correspondre à des soldats impériaux.
Le plus silencieusement possible, la jeune femme se glissa hors de sa
cachette et avança sur la pointe des pieds, ses poignards déjà en main.
Avant toute chose, elle devait évaluer la menace. Ensuite, elle préviendrait
ses compagnons.
Elle s’aplatit au sol lorsqu’elle atteignit le surplomb puis jeta un œil en
contrebas.
Ils étaient bien deux. Un homme et une femme, autour de la trentaine,
armés jusqu’aux dents. Leur arsenal n’avait rien à voir avec celui de
l’armée impériale. Une énorme hache à double tranchant était posée à côté
de la femme, tandis qu’un grappin et un genre de harpon pendaient à sa
ceinture. L’homme, quant à lui, arborait un harnais de cuir dans le dos,
duquel dépassaient les gardes de deux épées ressemblant à des katanas ; un
impressionnant trident d’un noir mat lui servait d’appui.
Tout en eux criait leurs origines étrangères, de la couleur sombre de leur
peau à leurs vêtements de fourrure, en passant par leurs longs cheveux
tressés parsemés de perles métalliques.
Ils n’étaient pas Arshkans, et encore moins Alluniens. Alors qui étaientils ? Et que fichaient-ils ici ?
À peine Leah eut-elle esquissé un pas en arrière qu’une douleur explosa
à l’arrière de son crâne.
Ses poignards lui échappèrent dans un tintement de métal.
Elle s’effondra.
Chapitre 33
Une odeur d’humidité et de fumée. Le crépitement d’un feu,
accompagné par le bruit de la pluie en fond. Le froid glacial. Et du noir,
partout.
Où es-tu ?
Leah ouvrit péniblement les yeux. Autour d’elle, les parois rocheuses
d’une grotte rougeoyaient à la lueur des flammes. Elle avait si mal à la
tête… Que s’était-il passé ?
Elle essaya de bouger ; ses épaules l’élancèrent si vivement qu’elle ne
put retenir un léger gémissement, à la fois de surprise et de douleur.
Où es-tu ?
Ce fut comme un électrochoc. En un éclair, ses derniers instants
conscients lui revinrent en mémoire – les bruits de pas, les intrus, et ce coup
sur la tête, signe qu’ils étaient plus de deux. Son souffle se coinça dans sa
gorge.
Oh, non.
On l’avait capturée. Attachée.
— Alors, rôdeuse, on est réveillée ?
La jeune femme se figea au son de la voix. D’un timbre chaud et
rocailleux, elle possédait un accent mélodieux qui confirma ses
suppositions : les gens qui l’avaient kidnappée n’étaient pas d’ici. Ni
d’Arshka – elle aurait identifié l’accent de Zam dès la première note.
Constatant l’ahurissement de sa prisonnière, l’homme s’esclaffa :
— Oui, c’est à toi que je parle, petite fouine.
Des bottes de cuir fourré apparurent dans le champ de vision de Leah. Le
temps qu’elle lève les yeux pour identifier son ravisseur, sa vue avait un peu
retrouvé en netteté, et elle réussit à discerner les contours d’une mâchoire
carrée mangée par une barbe de plusieurs jours. Au-dessus, deux iris d’un
noir luisant toisaient la jeune femme avec un amusement cruel. Un long
frisson remonta le long de l’échine de Leah. Cet homme était-il vraiment
immense, ou le fait d’être allongée par terre le rendait plus impressionnant
qu’il ne l’était ?
— Depuis quand tu nous espionnais, dis-moi ?
Perspective faussée ou pas, les poignards crantés accrochés à sa ceinture
suffirent à réduire Leah au silence.
Où es-tu ?
Qui que soient ces gens, elle était dans un sacré pétrin. Au moins, ils
n’avaient pas trouvé les autres, constata-t-elle avec soulagement en balayant
la grotte du regard.
— Tu ne comprends pas ce que je dis, rôdeuse ? susurra l’inconnu. Ou…
tu donnes ta langue au chat ?
Il partit d’un rire discret. Petit à petit, l’adrénaline remplaça
l’engourdissement, ravivant la douleur cuisante à l’arrière de son crâne.
Ne pas paniquer. Ne surtout pas montrer sa peur.
Mais comment faire, quand tout son corps était agité de tremblements
incontrôlables ? Sa respiration était si difficile qu’elle se sentait au bord de
la crise d’asthme. Elle aurait dû s’y être habituée, pourtant. Ce n’était pas la
première fois qu’on la capturait et qu’on la ligotait de la sorte.
— Fais gaffe, Sqaro, parler tout seul est la première étape vers la
démence. Ou la deuxième, dans ton cas.
— Aaaah, se réjouit-il en dévoilant une large rangée de dents, Ani, je
parlais justement de toi, notre intruse est réveillée.
Leah reconnut la femme au premier coup d’œil et eut un mouvement de
recul lorsque leurs regards se croisèrent. Bien qu’elle n’ait pas son énorme
hache à ses côtés, la nouvelle venue dégageait quelque chose de sauvage.
Une violence à peine contenue dansait dans ses prunelles d’un vert clair peu
commun. Ses longs cheveux tressés se balancèrent doucement quand elle se
retourna vers son acolyte :
— Formidable. Maintenant, si tu te bougeais le cul pour aller monter la
garde, au lieu de te planquer près du feu ?
— Mais je monte la garde, je te signale. Je veille sur les indésirables.
— Chiraz te demande.
— Mais il pleut. Tu sais comme la pluie affecte mes vieux os.
— Pas mon problème.
— Pas grand-chose n’est ton problème, rétorqua-t-il en haussant les
épaules, fataliste.
— Magne-toi.
— Bon, bon. À tes ordres, Ani.
La femme leva les yeux au ciel puis se posta près du feu sans plus prêter
attention aux jérémiades de Sqaro. Quand il eut disparu, elle s’étira
longuement avant d’enfin s’asseoir à la chaleur des flammes, son regard de
chat rivé avec méfiance sur la prisonnière recroquevillée dans la pénombre,
comme si elle craignait une attaque.
C’était ridicule ; les poignets et les chevilles de Leah étaient si
solidement attachés que ses articulations criaient grâce. Elle était incapable
d’esquisser le moindre mouvement sans ressentir la morsure de ses liens.
Même si elle avait été libre, elle était bien trop frigorifiée pour que son
corps puisse réagir à une quelconque sollicitation. Non, elle ne risquait pas
de tenter quoi que ce soit. Pour le moment, en tout cas.
Son cerveau tournait à plein régime. Elle devait trouver un moyen de
s’échapper, identifier ses ennemis et, si possible, leur but. Puis s’enfuir à
toutes jambes et… quoi ? Elle n’avait aucune idée de l’endroit où elle se
trouvait à présent et ne possédait aucune carte pour tenter de rejoindre
Eikasa seule.
Où es-tu ?
Le souffle de Leah devint plus court. Sa tête se remit à bourdonner. Sans
qu’elle puisse la retenir, la panique déferla sur elle avec la force d’un
ouragan. Elle ne connaissait pas ces montagnes, elle ne connaissait pas ce
monde. La première trace de civilisation se trouvait à plusieurs jours de
marche et elle était seule, perdue, sans aucun repère. Livrée à elle-même et
à une mort certaine.
Où es-tu ?
Leah se gifla mentalement.
Non.
Elle ne devait pas craquer. Pas maintenant.
Inspirer.
Où es-tu ?
Expirer.
Elle n’était pas perdue ; elle n’aurait qu’à suivre le premier chemin
qu’elle verrait jusqu’à arriver quelque part où trouver de quoi se nourrir et
se cacher. Et elle n’était pas seule. Où qu’ils aillent, ses geôliers lui
serviraient de guides improvisés – à condition qu’ils ne l’éliminent pas
avant, ou qu’elle ne meure pas d’hypothermie.
Leah avait toutes les raisons de penser qu’ils ne l’avaient pas traquée.
Leurs routes s’étaient tout simplement croisées, et celui qui l’avait
débusquée en train de les espionner en avait déduit la seule chose possible :
qu’elle représentait une menace. Exactement comme elle.
Ils l’avaient juste trouvée en premier. Et maintenant ?
Depuis l’autre côté des flammes, Ani la dévisageait toujours avec intérêt,
ses yeux en amande plissés par la concentration. Le contraste avec sa peau
d’ébène était saisissant.
— Qui es-tu ?
Leah déglutit. Ne pas répondre. Ne pas…
— Et vous ?
Au temps pour le silence. Encore une fois. Sérieusement, c’était quoi son
problème avec le concept de prudence, au bout d’un moment ? Ani haussa
un sourcil. Puis, contre toute attente, son visage s’éclaira, et elle éclata d’un
rire tonitruant qui rebondit en écho contre les parois de la caverne.
— Tu ne sais pas qui nous sommes ? Vraiment pas ?
— Je devrais ? rétorqua Leah, piquée au vif.
L’hilarité de sa geôlière redoubla, et la jeune femme la dévisagea sans
savoir quoi penser. Aurait-elle dû les connaître ? Personne n’avait évoqué
des gens comme eux et, d’après Lani, il n’y avait plus de contrebandier
arpentant la chaîne de l’Aliu depuis longtemps – l’Allégeance maintenait
les habitants dans leurs villes respectives, seuls les rebelles pouvaient s’en
échapper, et ces gens n’en étaient clairement pas, sans quoi ils l’auraient
reconnue.
— Non, sérieusement ?
Leah secoua la tête. Quitte à être trahie par son ignorance…
— Ani ? appela quelqu’un depuis l’entrée de la grotte. Tu veux bien
garder tes vocalises pour plus tard, t’as réveillé la moitié de la montagne.
Bruits de pas qui se rapprochent. La femme releva la tête et posa son
regard espiègle sur l’homme qui venait de pénétrer dans la caverne. Ses
traits recouvrèrent un semblant de sérieux.
Enfin, le nouveau venu apparut dans le champ de vision de Leah, lui
offrant l’occasion d’admirer sa carrure imposante ainsi que les longues
tresses rassemblées sur sa nuque. Un trident noir roulait négligemment entre
ses doigts. Aucun doute, il s’agissait de l’homme aperçu dans la matinée.
— Sqaro est passablement irrité, tu l’as privé de son jouet.
— Ennuyer Sqaro est mon passe-temps favori, ronronna la femme.
— Vas-y doucement, tu vas nous le casser avant la fin.
— Pauvre petit homme colérique.
— Ani.
— Quoi ?
— Arrête. Ni toi ni moi ne voulons le voir exploser. On a déjà eu de la
chance qu’il ne la réduise pas en charpie quand il l’a trouvée.
Il désigna Leah du menton.
— Tu en as tiré quelque chose ?
Le sourire d’Ani réapparut, plus modéré cependant, tandis qu’elle
inclinait la tête sur le côté :
— Elle ne sait pas qui on est.
— Et tu la crois.
Ani haussa les épaules sans répondre, une expression indéchiffrable sur
son visage anguleux. Les deux acolytes échangèrent un long regard dans
une conversation silencieuse qui mit les nerfs de Leah à rude épreuve.
C’est à ce moment-là qu’elle la sentit. Une présence discrète, quelque
part dans sa tête, caressant les contours de son esprit à la recherche d’une
porte d’accès à ses pensées. Une inquiétude dévorante qui ne lui appartenait
pas.
Le cœur de Leah rata un battement.
Où es-tu ?
Elle n’en savait rien. Elle ignorait combien de temps elle était restée
inconsciente et n’avait rien vu du chemin emprunté jusqu’à cette grotte.
Qu’entends-tu ?
Elle ferma les yeux et inspira profondément. D’abord, se calmer. Oublier
le caractère improbable de sa situation et les étrangers armés jusqu’aux
dents à quelques pas à peine d’elle. Puis se concentrer.
Elle entendait la pluie et le sifflement continu du vent. Elle distinguait
son écho ténu et le bruit d’une chute d’eau, au loin. Une violente averse
avait dû pousser ses ravisseurs à trouver un abri.
Que vois-tu ?
Ses paupières se rouvrirent par réflexe. Rien.
Non, pas rien. La roche bleue, sombre et humide de la grotte, striée de
nuances plus claires. Le sol calcaire sous elle. L’absence de bois sous le feu
qui brûlait dans le même genre de vasque que celle qu’ils utilisaient. La
forte luminosité extérieure malgré le mauvais temps, signe du milieu de
journée. Le froid pénétrant qui la faisait claquer des dents. Et les deux
étrangers qui la dévisageaient avec curiosité.
— Qui es-tu ? questionna l’homme avec une franche curiosité.
Leah se contenta de lui lancer son regard le plus noir. Il ne parut même
pas un peu impressionné.
— Tu n’es pas Allunienne.
— Qu’est-ce que vous en savez ?
— Tu ne serais pas dans les montagnes, sinon. D’où viens-tu ?
— Je vous pose la même question. Ce n’est pas moi qui vous suis
tombée dessus sans prévenir.
— Parce que tu n’en aurais pas fait autant, peut-être ?
Les liens autour de ses poignets lui coupaient la circulation à force de se
dandiner dans sa tentative de ne pas rester pitoyablement étalée sur le sol.
Finalement, elle réussit à se mettre en position assise et souffla sur les
cheveux qui lui tombaient devant le visage. Elle pesta :
— Bien sûr, j’aurais carrément fait le poids. Vous avez vu mes armes
comparées aux vôtres ?
— Même une simple pointe peut s’avérer mortelle entre les mains d’une
personne expérimentée.
— Vous me surestimez vachement.
— Je ne pense pas. Sqaro sait évaluer les menaces à leur juste mesure.
— Et c’est connu, les pauvres petits hommes colériques savent tout à fait
mesurer les choses, surtout quand ils ont le gourdin qui démange.
— Hé, je l’aime bien, gloussa Ani.
L’homme lui-même eut du mal à réprimer son sourire. À les voir ainsi,
ils ne semblaient pas vraiment hostiles – si on oubliait leurs armes luisant
dans un coin et le fait qu’ils avaient ligoté Leah après l’avoir dépouillée des
siennes.
— Comment tu t’appelles ?
— Demetra.
— Mensonge, chantonna Ani.
— Ah, oui, ma cousine est capable de sentir quand on lui ment, expliqua
l’homme en s’accroupissant face à sa prisonnière. Ce qui est bien pratique.
Super. Il ne manquait plus que ça.
— Nous ne te voulons pas de mal, reprit-il d’une voix apaisante, ses
yeux d’encre plongés dans les siens. On a simplement quelques questions à
te poser.
— Et vous pensez que je vais avaler ça ?
— Tu n’as pas vraiment le choix.
— Je peux refuser de vous répondre.
— Oui, mais ça serait dommage.
— Pour toi, surtout, ajouta Ani. Nous, ça ne change pas grand-chose à
notre vie.
— Écoute, Demetra, ou peu importe ton nom. Je suis sûr que tu n’es pas
Allunienne, ou du moins pas une Allunienne normale, si tu vois ce que je
veux dire. Je veux juste savoir qui tu es et pourquoi tu nous suivais. Après,
tu seras libre de partir.
Leah fut presque tentée de le croire. À cause de sa voix calme et
profonde, de son visage empreint de sagesse ou tout simplement parce qu’il
dégageait quelque chose de bizarrement rassurant, elle n’aurait su le dire.
Quoi qu’il en soit, elle pouvait toujours entrer dans leur jeu et aviser par la
suite. Elle n’avait pas grand-chose à perdre, à ce stade.
Ce qu’il lui demanda ensuite finit de la conforter dans sa décision :
— Je vais te détacher, à condition que tu ne cherches pas à t’enfuir.
— D’accord.
Il interrogea sa cousine du regard ; cette dernière hocha la tête, son
attention rivée sur la jeune femme. Alors, il dénoua ses liens, et Leah fut
libre.
Elle ne risqua même pas un coup d’œil vers la sortie. Elle obéirait. Pour
l’instant. Et elle choisirait ses mensonges avec plus de soin.
— Je m’appelle Chiraz.
— Leah, grogna-t-elle en se relevant, ignorant la main qu’il lui tendait.
— Pourquoi nous espionnais-tu, Leah ? demanda aussitôt Ani.
— Je ne vous espionnais pas. Enfin, si, mais pas dans ce sens-là, je…
j’avais entendu du bruit, je vérifiais juste de quoi il s’agissait.
— Qu’est-ce que tu faisais toute seule ?
La jeune femme hésita. Hors de question de dévoiler qu’elle ne
voyageait pas seule, mais comment répondre sans mentir ?
— J’allais à Eikasa, finit-elle par répondre en s’installant près du feu, à
l’exact opposé de ses interlocuteurs.
Le sourire féroce d’Ani s’agrandit. À ses côtés, Chiraz émit un bruit de
gorge ressemblant davantage à un grondement qu’à un rire.
— Toute seule, donc ?
Bien sûr qu’ils n’étaient pas dupes. Même des gens comme eux, à
l’apparence de guerriers rompus à un quotidien extrême, ne s’étaient pas
aventurés dans les montagnes en solitaire.
— Vous faites partie des clans du nord ? éluda-t-elle.
— Nous sommes Likaniens. Nous venons des îles Kaliki, précisa Chiraz
face à la mine interloquée de la jeune femme.
— Oh.
Voilà qui était inattendu. Les îles Kaliki se situaient très loin d’ici, bien
au-delà des frontières méridionales de l’empire. Des rares peuples dont
Leah avait entendu parler, les Likaniens étaient les moins susceptibles de
croiser sa route.
Du moins le croyait-elle jusqu’à maintenant.
Son ahurissement provoqua un nouvel accès d’hilarité chez les deux
autres, à tel point qu’Ani en vint à se tenir les côtes et que Chiraz dut lui
donner un coup de coude pour qu’elle reste discrète. Leah en profita pour
évaluer la distance entre les armes et la sortie.
— Les continentaux sont tellement ignorants, la houspilla-t-elle en
essuyant une larme au coin de son œil de jade. Enfin, on ne peut pas vous
en vouloir. Dis-moi plutôt, Leah… depuis quand as-tu rejoint la rébellion ?
Leah se figea. Comment…
— Il n’y a pas mille catégories de personnes insensibles à l’emprise du
Grand Oracle. En fait, j’en connais deux : les gens comme nous, et les sansâmes comme toi.
— Vous… oh. Vous connaissez la rébellion.
— On en fait même partie, si on peut dire ça comme ça.
Cette fois, Leah était définitivement larguée. Chiraz, un couteau en
main, s’affaira à découper des tranches de viande séchée avant de lui en
tendre une, ainsi qu’une outre qu’elle s’empressa de porter à ses lèvres en
grognant de gratitude.
Elle en recracha le contenu presque aussitôt. Ce n’était pas de l’eau. Ani
pouffa et lui en tendit une autre, remplie d’eau cette fois.
— Pour te réchauffer, glissa-t-elle avec un clin d’œil, tandis que son
cousin expliquait :
— Nous sommes des sentinelles. On garde un œil sur la situation
d’Allunia, au cas où votre empereur serait pris de fièvre conquérante et
déciderait de s’attaquer à nous. On n’appartient pas vraiment à la rébellion,
mais il nous arrive de croiser certains de ses membres, de temps en temps.
Voire de leur filer un coup de main, quand on peut.
— Intéressante, votre notion de « coup de main ».
— Ne t’inquiète pas. Sqaro t’a sauté dessus pour nous protéger et nous
t’avons attachée le temps de savoir à quoi nous en tenir, mais nous ne
comptons pas te faire de mal.
— La bonne vieille méthode qui consiste à frapper d’abord, discuter
ensuite.
— Exact. Dès que l’orage sera terminé, tu seras libre de repartir.
— Super.
— Nous allons à Eikasa également, nous pourrons t’y escorter, si tu le
souhaites.
Leah prit le temps de considérer cette proposition.
Ses amis devaient être fous d’inquiétude, mais ils avaient dépassé leur
deuxième point de ralliement la veille et ne prendraient pas le risque de
retarder davantage leur mission pour elle. Ils avaient dû poursuivre leur
route.
Sa meilleure chance de les retrouver était de rallier Eikasa dans l’espoir
qu’il ne soit pas trop tard. Et si elle ne les trouvait pas… son angoisse se
réveilla à cette pensée. Son estomac se comprima ; la bile lui monta aux
lèvres. Si elle ne les trouvait pas, elle n’avait aucune idée de quoi faire, ni
aucun endroit où aller. Tout ce qu’elle possédait, c’était un nom à Eikasa :
Kaya.
— Rien ne me garantit que vous êtes dignes de confiance, grommela-telle enfin.
— Ça tombe bien, on ne l’est pas, confirma Ani avec un haussement
d’épaules.
— Génial.
— Ne le prends pas mal, c’est juste qu’on se fera toujours passer en
premier en cas de problème. On ne peut pas risquer d’être découverts au
risque de mettre en danger notre peuple tout entier. Je ne sais pas si tu as
remarqué, mais on ne fait pas vraiment couleurs locales, ironisa-t-elle en se
désignant d’un ample geste de la main. Toujours est-il qu’on représente ta
meilleure chance de rejoindre Eikasa. Penses-y.
— Vous êtes bizarres.
Ani lui répondit par un sourire éclatant – et un peu menaçant sur les
bords. Leah frissonna et entoura son corps de ses bras.
Ils n’avaient pas tort. Ils représentaient sa meilleure chance de retrouver
les autres. Quant à la confiance… elle devrait s’en passer.
— Tiens, l’interpela Ani en lui passant la gourde remplie d’alcool.
Reprends-en un peu, ça te réchauffera.
Leah ne put retenir une grimace d’anticipation quand elle porta le goulot
à ses lèvres – grimace qui empira quand le liquide lui enflamma la gorge.
— Qu’est-ce que c’est ?
— Ça te plaît ? Mon père le fabrique lui-même à partir d’une plante qui
pousse dans nos montagnes. Elle a des propriétés réchauffantes même non
distillée. Regarde.
Ani extirpa une liasse de feuilles vert foncé de son plastron semblables à
de grosses aiguilles de sapin.
— Tu peux en mâcher aussi, mais c’est immonde.
— Pire que ça ? demanda Leah en lui rendant la gourde.
La femme s’esclaffa.
— Largement pire !
— Que décides-tu, Leah ?
Elle reporta son regard sur Chiraz, qui lui répondit d’un chaleureux
sourire à peine atténué par le sérieux de son regard. Elle le trouvait
incroyablement beau. Ses longues tresses noires ornées de bijoux étaient
tirées en arrière et retombaient par-dessus ses épaules, dégageant son visage
à la mâchoire carrée légèrement prognathe. Ses yeux en amande, à peine
altérés de quelques ridules, pétillaient de malice, tels deux onyx sur sa peau
noire.
— Je n’ai pas vraiment d’autre choix que vous suivre, je crois. Je ne sais
même pas où on est.
Chiraz acquiesça, son sourire s’élargit.
Leah se demanda quel genre de peuple étaient les Likaniens. À
contempler ainsi les deux cousins et l’espèce de brute épaisse qui montait la
garde sous la pluie, il était évident que leur culture n’avait rien à voir avec
celle des Alluniens. Mais quelles autres différences possédaient-ils ? Qu’estce qui les empêchait de tomber sous l’influence de l’Allégeance ?
— Alors, dis-moi, d’où tu viens ?
— Bien essayé, siffla Leah, mais je ne suis pas autorisée à donner ce
genre d’information.
— Tu es dans la rébellion depuis longtemps ?
— Non plus.
— Pourquoi tu te rends à Eikasa ?
— Et vous ?
— À toi l’honneur.
— Ani, coupa gentiment Chiraz, arrête.
— Mais quoi ? Je suis curieuse.
— On t’a jamais dit que c’était un vilain défaut ? rétorqua Leah.
— La curiosité est la plus grande qualité de celui qui veut progresser. Toi
aussi tu es une sans-âme ? Ou tu as naturellement développé une résistance
à l’Allégeance grâce à ta force intérieure ?
— Tu poses toujours autant de questions ?
— C’est pas tous les jours qu’on a l’occasion de rencontrer de nouvelles
personnes, par ici.
— C’est pour ça que vous enlevez des gens, répliqua Leah, vous avez
besoin d’amis ?
Cette fois, l’éclat de rire de Chiraz supplanta celui de sa cousine. Leah
les observa avec ébahissement. Ces gens paraissaient impossibles à vexer.
La bonne humeur qu’ils dégageaient présentait un contraste saisissant avec
son quotidien, constamment obscurci par la menace du Grand Oracle.
— À quel moment vous comptez me rendre mes armes ?
— Si tu me promets de foutre une dérouillée à Sqaro en guise de
vengeance, je te les donne dès maintenant.
— J’aimerais autant éviter de me le mettre un peu plus à dos, ricana
Leah en passant une main embarrassée dans ses cheveux.
— T’inquiète, il a que de la gueule.
— Et des muscles.
— Et des muscles dont il sait à peine se servir. Franchement, j’ai été
étonnée qu’il ait réussi à t’attraper, et encore plus qu’il le fasse sans
t’exploser la tête.
Leah effleura l’arrière de son crâne du bout des doigts. Une énorme
bosse y palpitait, chaude et douloureuse sous sa peau froide. Au moins, il
n’y avait pas de sang.
Machinalement, la jeune femme laissa retomber sa main au niveau de sa
ceinture, où elle avait l’habitude de garder ses poignards. Elle effleura sa
poche, y revint précipitamment. S’arrêta. Plongea dans les plis du tissu et se
mit à fouiller frénétiquement.
Sa pierre – le cadeau de Lani – avait disparu.
— Tout va bien ?
— Vous n’avez pris que mes poignards ?
— Tu as perdu quelque chose ?
— Oui.
— Quelque chose d’important ?
— Une perle en pierre verte, à peu près grosse comme ça.
— Oh, tu parles de ça ? lui demanda Ani en extirpant l’objet de sa
poche.
— Oui !
— Désolée, je la trouvais jolie. Tiens.
Leah s’en saisit et la remit immédiatement à sa place. La Likanienne
leva un sourcil sceptique.
— Si tu y tiens, pourquoi la cacher ? Une pierre comme ça mérite d’être
montrée, ma belle.
— Je sais, mais je n’ai pas de cordon où l’accrocher.
— Pourquoi utiliser un cordon…, commença Chiraz.
— … quand on a des cheveux ? compléta sa cousine, le regard pétillant.
Viens là. Je vais te montrer d’où les Likaniens tiennent leur style
irrésistible.
Face à son hésitation, Ani finit par se lever pour s’installer à ses côtés.
Elle effleura les pointes de ses mèches dorées, grommelant quelque chose
sur la fragilité des cheveux clairs avant d’en choisir une juste derrière son
oreille. Puis, avec des gestes doux et précis, elle commença à tresser.
Ce fut un moment franchement étrange. Pas désagréable, mais pas
plaisant non plus, de ceux dont on garde un souvenir confus en se
demandant ce qui nous a pris. Jamais, aussi loin que remontaient ses
souvenirs, Leah ne s’était adonnée à ce genre d’activité avec quelqu’un,
amis ou famille. Alors ici, dans une caverne humide avec de parfaits
inconnus qui la retenaient captive…
— Et voilà, s’enthousiasma Ani une fois son ouvrage terminé. Tu peux
commencer à prétendre être aussi mirifique que moi.
Ses doigts s’attardèrent au niveau de la ligne de la mâchoire de Leah, où
la pierre luisait, désormais solidement accrochée. Leurs regards se
croisèrent.
— Merci beaucoup, répondit Leah en se reculant, embarrassée. C’est…
— Très joli, compléta Chiraz.
— C’est parce que je suis très douée. Tu as de beaux cheveux,
Allunienne, ils me donnent envie d’y tresser des milliers de perles.
Sur ces mots, Ani se leva, s’étira et, après de brèves salutations, se laissa
tomber dans un coin où elle s’endormit en quelques secondes. Leah la
regarda, interdite.
— On ferait bien de l’imiter, conseilla Chiraz. On lève le camp dès que
la pluie s’est arrêtée.
Le Likanien lui lança une fourrure par-dessus les flammes, qu’elle
attrapa au vol.
— Pour le froid.
— Euh… merci ?
— Mais de rien. Ah, et petit conseil : n’essaie pas de nous fausser
compagnie. Sqaro t’attend de pied ferme dehors.
— Message reçu.
— Très bien. Alors fais de beaux rêves, rôdeuse.
Leah doutait de pouvoir dormir. À la place, elle laissa ses pensées
vagabonder du côté de Zam, de leur lien et de tout ce qu’il lui avait avoué
dans la matinée, peinant à croire que tout s’était passé seulement quelques
heures auparavant.
Les âmes sœurs étaient censées lier deux personnes égales… mais en
quoi serait-elle l’égale de Zam ? Elle ne possédait rien, ni force, ni pouvoir,
ni intelligence hors du commun.
Il devait y avoir une erreur.
Chapitre 34
Huit.
C’était le nombre d’essais nécessaires à Anya pour réussir à s’aventurer
suffisamment loin dans le passage secret avant que son alarme artisanale
détecte du mouvement en direction de ses appartements, et qu’elle doive
regagner l’extérieur en rampant.
C’était aussi le nombre de jours depuis l’explosion et le départ de son
précepteur. Si la persion venait bel et bien de lui, Hoël avait judicieusement
préparé son coup. À la plus grande surprise de la princesse, tout le monde
s’était aperçu de sa disparition le jour même. Et tout le monde avait fini par
tirer les mêmes conclusions qu’elle.
Hoël Al’Shar était un terroriste.
Le palais était en ébullition depuis l’incident, les gardes à la recherche
d’autres menaces sous le regard effarouché des serviteurs.
Un sourire de froide satisfaction s’épanouit sur le visage d’Anya.
L’affolement imprégnant l’air ces derniers jours constituait une distraction
de choix, mais le plus jouissif, dans l’histoire, était bien la réaction de
Kahini. La dernière fois qu’elle l’avait vu, le Grand Oracle ne prenait même
plus la peine d’entretenir son masque affable, son visage livide marbré d’un
rouge colérique. Il devait littéralement s’étouffer dans sa fureur pour perdre
à ce point le contrôle de son image.
Merveilleux Hoël. Si une petite explosion était susceptible de le
contrarier à ce point, Anya était prête à dynamiter le palais tout entier, et
elle avec, juste pour le plaisir de le rendre malade de rage.
Cette fois-ci était la bonne. Kahini et Nasten ne se trouvaient pas au
palais, et Kadma était alitée, grâce aux bons soins de la princesse, qui avait
pris la liberté de verser un peu de ses remèdes dans son dernier thé. Ses
antidouleurs s’avéraient très utiles quand elle avait besoin d’assommer
quelqu’un. Même si sa conscience peinait à s’en remettre.
Et maintenant, elle rampait de nouveau dans le corridor à l’odeur de
renfermé, entre la poussière et les toiles d’araignée, dans l’espoir de réussir
à atteindre l’étage supérieur.
Son premier essai pour s’y introduire s’était soldé par un échec cuisant.
Anya ignorait à quoi elle s’était attendue lorsqu’elle s’était glissée au sol,
mais son corps s’était révélé bien trop lourd pour ses bras dépourvus de
muscles, aussi n’avait-elle pas réussi à parcourir trois mètres avant d’être
tétanisée. Pire, elle n’avait même pas réussi à se réinstaller dans son fauteuil
et avait dû prétendre en être tombée dans la confusion de l’explosion,
bousculée par un garde, pour se justifier.
Maudites soient ses jambes inutiles.
Depuis, elle avait appris de ses erreurs. En plus de la lecture du journal
de sa mère, elle avait consacré une partie de ses nuits à s’entraîner à monter
dans son fauteuil seule, à élaborer un système lui permettant de se glisser
dans le passage et d’y progresser malgré son absence : une planche toute
simple, montée sur roulettes, assez petite pour être dissimulée sous ses
jupons. Il lui suffisait de s’allonger dessus à plat ventre pour pouvoir
avancer sans trop solliciter ses bras.
Elle pouvait remercier les pièces de rechange de son fauteuil de lui avoir
fourni le matériel nécessaire, et remercier les âmes de ne pas s’être fait
surprendre.
Lorsqu’elle atteignit le bas d’un escalier, la jeune fille s’accorda
quelques minutes pour souffler.
Elle y était presque. Elle apercevait déjà une lumière diffuse éclairer le
passage là-haut. Ses roulettes ne lui seraient d’aucune utilité pour grimper,
mais elle n’allait pas se laisser démonter par quelques marches
poussiéreuses. Une fois en haut, elle pourrait de nouveau les utiliser pour
rejoindre la salle du conseil.
C’était faisable.
Ses muscles hurlèrent quand elle reprit son ascension. Elle finit quand
même par dépasser la dernière marche, tremblante, haletante et transpirante,
tant à cause de l’effort physique que de l’excitation dansant dans ses
entrailles.
Sous ses yeux, un dédale encombré de livres et de coffres poussiéreux
s’étirait jusqu’à un miroir sans tain en surplomb de la salle du conseil, puis
se prolongeait au-delà, jusqu’à la salle du trône, pour se terminer par une
porte qui devait donner sur le bureau de son frère. De toute évidence, la
vocation originelle de ce passage était de permettre à l’empereur d’évacuer
les lieux. Son utilisation pour l’espionnage avait dû venir plus tard.
Anya n’hésita pas.
S’il existait un endroit au palais où elle pourrait trouver des réponses,
n’importe lesquelles, c’était là. Sa mère l’avait cru, elle aussi.
Elle colla son oreille contre la cloison. Aucun bruit de l’autre côté. Avec
autant de discrétion que possible, elle entreprit de pousser le panneau
dérobé.
Il fallut qu’elle pénètre dans la pièce et reconnaisse le manteau de son
frère sur le dossier d’une chaise pour s’autoriser à relâcher un peu de
pression. Les plans ne s’étaient pas trompés. Maintenant… où chercher ?
La réponse à sa question apparut d’elle-même : si elle voulait être en
mesure de repartir rapidement au cas où quelqu’un arrive, elle devait rester
près de l’entrée du passage, qui s’avérait être un immense tableau de ses
parents, réalisé à la peinture comme il n’en existait presque plus.
Elle ouvrit les tiroirs du bureau et visionna les quelques sphères
mémorielles qui s’y trouvaient en avance rapide. Des rapports annuels sur
la croissance de l’empire, le bilan énergétique de chaque ville, les plans
d’un agrandissement souterrain du temple, l’avancée des rénovations des
ponts de Dianoia… Anya revint en arrière.
Kahini voulait agrandir son temple sans que cela soit visible depuis
l’extérieur. Nasten avait signé l’autorisation plusieurs lunes auparavant, ce
qui signifiait que les travaux avaient certainement déjà débuté.
Anya rangea l’information dans un coin de sa mémoire et poursuivit ses
recherches. Elle passa à un autre tiroir qui ne lui révéla rien malgré son
double fond, puis à la montagne de papiers soigneusement empilés au coin
du bureau, pour finir par la malle rangée à côté du fauteuil. Mais rien. Le
doute lui enserra la poitrine.
Elle n’était même pas sûre de savoir ce qu’elle cherchait. Quelque chose
qui permettrait de mettre Kahini en difficulté, des preuves de ses
manigances peut-être… mais pourquoi, au fond ? Son frère ne l’avait jamais
écoutée. Même si elle réunissait tout un dossier contre lui, même si ce
dossier contenait les pires horreurs, ça ne suffirait jamais.
Anya se rencogna dans son siège et pressa ses paumes moites contre ses
paupières. Elle ne savait même pas où chercher. Pour ce qu’elle en savait,
cet endroit aurait aussi bien pu être complètement vierge de toute
information sur l’empire ; Kahini était d’une prévoyance confinant à la
paranoïa, il avait sûrement pris soin de déplacer les informations sensibles
directement dans son temple, s’il ne les avait pas carrément détruites.
Un long soupir lui échappa. Elle avait mal à la tête, mal aux bras et
sentait son dos se raidir de minute en minute. Le chemin du retour serait
une torture.
Elle jeta un œil aux étagères derrière elle, un alignement hétéroclite de
vieux livres poussiéreux, de dossiers, de rouleaux holographiques et de
sphères mémorielles. Si seulement elle avait au moins un début de piste…
Peut-être aurait-elle dû abandonner. Ramper dans sa cachette, retourner
dans son fauteuil et reprendre ses occupations comme si de rien n’était. Si
ça se trouvait, elle se faisait des idées, et ses soupçons envers le Grand
Oracle n’étaient rien d’autre que le fruit de l’imagination d’une adolescente
triste au quotidien ennuyeux. Son précepteur lui avait juste donné de quoi
s’amuser un peu après l’avoir abandonnée pour une vie plus palpitante.
Elle n’avait rien à faire ici, dans ce bureau. Ni au palais. Ni nulle part.
Anya secoua vivement la tête, dégoûtée d’elle-même. Ce genre de
pensée ne lui ressemblait pas. À croire que les échos du passé qui
résonnaient dans la pièce déteignaient sur son moral. Depuis le tableau dans
son dos, la princesse sentait le regard de ses parents sur elle. Veillaient-ils
sur elle de là où ils se trouvaient ?
Elle avait entendu dire que l’amélys de sa mère était la plus lumineuse
que l’on avait jamais vue. D’après les oracles, les amélys antiques
désignaient des personnes au destin hors-norme, dont l’esprit pouvait
transcender la mort elle-même pour accomplir la tâche qui leur incombait.
Si celle de sa mère était de stopper Kahini, cela signifiait peut-être qu’elle
se trouvait à ses côtés en ce moment. Cette idée lui redonna du courage.
Elle se tourna de nouveau vers la bibliothèque, attirée par un étrange
bourdonnement. Le souffle court, elle écarta plusieurs livres puis plongea
sans hésiter la main dans les tréfonds de l’étagère. Une trappe s’ouvrit dans
un cliquetis discret lorsque ses doigts touchèrent le fond. Anya étouffa un
hoquet et s’empara de l’objet à l’intérieur.
C’était une holocarte de la taille de la paume de sa main, de celles qui ne
se fabriquaient plus depuis l’invention des sphères mémorielles. Sur la
bordure, la gravure « Archives HSNA » était presque effacée. Elle ignorait
ce qu’elle signifiait, mais le léger frémissement de l’écran lorsqu’elle
l’effleura finit de la convaincre que c’était ce qu’elle était venue chercher.
Comment le savait-elle ? L’instinct, comme d’habitude. Hoël ignorait
cette particularité et croyait qu’elle était d’une intelligence rare, mais en
vérité, la plupart des solutions à ses problèmes lui venaient avant tout
d’intuitions impossibles à ignorer. Plus le temps passait, plus elle voulait
croire qu’il s’agissait de l’esprit de sa mère qui la guidait.
Un clavier holographique apparut au-dessus de la carte. Les doigts
tremblants, la princesse tapa un code au hasard – la date de naissance de
Nasten – sans succès. Elle tenta la date de l’assassinat de ses parents. Rien.
Elle s’apprêtait à essayer une troisième combinaison quand des bruits de
pas s’élevèrent dans le couloir de l’autre côté de la porte. Son sang se
glaça.
Oh non. Non non non. Elle avait complètement perdu la notion du
temps !
Elle réagit au quart de tour. Fourrant la carte dans ses sous-vêtements,
Anya se laissa glisser au sol et se précipita vers l’ouverture du passage
secret. Il ne fallait surtout pas qu’on la trouve là. Surtout pas. Si on la
surprenait…
Gardez la tête froide. Vous êtes toujours dans le jeu.
La porte principale s’ouvrit alors qu’Anya commençait à refermer le
tableau derrière elle. L’empereur pénétra dans la pièce, heureusement trop
accaparé par sa communication à distance pour remarquer le panneau qui se
remettait en place sans un bruit.
Un long frisson secoua Anya quand elle s’affala face contre terre, à bout
de souffle. Il s’en était fallu de peu. De l’autre côté, la voix de Nasten
répondit à celle, plus ténue, de son interlocuteur.
— Vous avez raison, Grand Oracle. Faites ce que vous jugerez
nécessaire.
Elle détestait son ton soumis lorsqu’il s’adressait à Kahini. Elle ne savait
plus depuis combien de temps elle n’avait pas eu l’occasion d’entendre la
voix de son frère – des mois, au moins – mais il lui semblait que plus le
temps passait, plus les lambeaux de son autorité s’effilochaient. Nasten était
l’empereur d’Allunia, par les âmes. Il ne devrait se soumettre à personne.
— Je vous présente mes excuses, Grand Oracle.
— Je me fiche de tes excuses, Nasten – Anya se hérissa face à l’emploi
du prénom de son frère sans autre forme de politesse, comme s’il n’était
qu’un simple larbin. Fais en sorte de régler la question avant mon retour.
— Je m’en occuperai personnellement.
— J’espère bien.
Anya s’assura que l’holocarte était toujours en place. Son corps tout
entier tremblait sous la violence de sa colère.
Comment osait-il – comment osait-il – s’adresser ainsi à son empereur ?
Comment Nasten pouvait-il seulement tolérer une chose pareille ? Pour elle,
Kahini ne représentait que l’ancien régent, mais elle savait que pour Nasten,
il était plus que ça. Kahini était celui qui l’avait élevé, formé aux côtés de
ses daevas et qui l’avait recueilli à la mort de leurs parents pour lui
apprendre à devenir un monarque digne de ce nom. Elle savait qu’il
idolâtrait son mentor et ne faisait rien sans son approbation, mais jamais
elle n’aurait imaginé que le rapport de force ait pu être inversé à ce point.
Son frère n’avait plus d’empereur que le titre.
Les paupières d’Anya se fermèrent. Elle se força à inspirer
profondément pour calmer la nausée. Elle s’était toujours doutée de
l’influence démesurée de Kahini sur son frère. Seul un aveugle ou un idiot
serait passé à côté, mais la réalité dépassait toutes ses craintes et, avec elles,
la certitude que leurs vies – sa vie, elle qui s’était déjà trop opposée au
Grand Oracle – ne tenait plus qu’à un fil facile à couper.
Anya rouvrit les yeux. Chaque chose en son temps. D’abord, elle devait
regagner ses appartements et éliminer la saleté de sa peau et de ses
vêtements. Puis se préparer pour le dîner et poursuivre le cours de sa vie.
Refouler la fatigue, la douleur et l’inquiétude qui la rongeaient comme de
l’acide. Ensuite, trouver le code de la carte.
Elle ne craquerait pas.
Sa mère avait tenu malgré le piège qui s’était lentement refermé sur elle,
elle en ferait autant. Elle se montrerait digne de son héritage.
Elle ne craquerait pas.
Le dîner avait été interminable. Kadma s’était suffisamment remise pour
remplir ses obligations et s’était montrée aussi prévenante qu’à
l’accoutumée, mais sa conversation lui avait paru vide, impersonnelle et
mécanique, comme un dialogue préparé à l’avance. En avait-il toujours été
ainsi, ou ses perceptions étaient-elles altérées par ses découvertes ?
Peu importait. Anya était enfin de retour dans ses appartements. Assise
dans son lit, elle fixait l’holocarte avec attention dans l’espoir impossible de
la forcer à s’allumer par la seule force de son regard. Elle avait passé les
dernières heures à chercher comment contourner le code de déverrouillage
sans que les données ne s’autodétruisent, quel pouvait bien être ledit code et
à quoi correspondaient les initiales HSNA.
Aucun des sigles de sa connaissance ne correspondait. Il n’existait pas
de Haut Secrétariat des Nouvelles Amélys, de Haut Secteur ou de Haute
Sécurité de quoi que ce soit – et encore moins d’Horrible Sournois Nommé
Algorithme comme son cerveau épuisé le lui soufflait en boucle au point de
l’empêcher de se concentrer.
La réponse lui sauta au visage quand elle posa les yeux sur la première
page du journal de sa mère, représentant l’arbre généalogique de la famille
impériale.
Les lettres ne correspondaient à aucun sigle. En revanche, il existait bien
des noms commençant par ces lettres. Des noms allant de la personne la
plus âgée à la plus jeune.
Homa, son père. Shaluna, sa mère. Nasten. Anya.
Il s’agissait des initiales de sa famille, et cette carte en contenait les
archives, aussi vaste soit ce terme. C’était si bête, si simple, si
merveilleusement improbable, et pourtant Anya était intimement persuadée
d’avoir raison. Quant au code… La princesse se mordit la lèvre. Elle n’avait
plus qu’un seul essai.
Elle ferma les yeux, son souffle coincé dans sa gorge puis, combattant
son angoisse paralysante, tapa un dernier code. Sa propre date de naissance.
Au début, rien ne se passa. Le code continua de flotter au-dessus de ses
doigts, son éclat turquoise tout juste visible sous les lumières de la pièce.
Pendant d’interminables secondes, seuls les battements frénétiques du cœur
d’Anya emplirent le silence. La princesse n’entendait plus qu’eux, leur
pulsation résonnant dans son crâne tels des tambours de guerre.
Elle avait échoué. Elle s’était trompée de code, et maintenant les
données allaient disparaître à jamais.
Un sanglot lui étreignit la gorge.
Et puis, soudain, tout changea. Les lumières de la chambre perdirent en
intensité jusqu’à s’éteindre complètement. L’hologramme clignota avant de
se replier sur lui-même en une sphère quadrillée au centre de laquelle
brillait un petit point blanc.
Anya y pressa un doigt tremblant.
Un dôme virtuel se déploya au-dessus d’elle dans une explosion de
couleurs et de sons. Un hoquet de stupeur lui échappa. Elle s’empressa de
plaquer une main sur sa bouche – ce n’était pas le moment d’alerter les
gardes devant sa porte –, le regard rivé sur les bords de la coupole, jusqu’à
ce qu’ils touchent le sol et se rassemblent sous ses pieds.
Quand Anya releva les yeux sur le décor qui l’entourait, les murs de sa
chambre avaient disparu, remplacés par le parvis du temple de Dianoia
ceinturé d’une foule compacte. En son centre, une version plus jeune de
Kahini proclamait ses oracles d’une voix ardente. Avec ses longs cheveux
argentés et sa tunique immaculée nimbés de soleil, il ressemblait vraiment à
un élu des dieux. Tout en lui irradiait. La foule buvait ses paroles.
Des paroles prédisant la fin du monde si les Alluniens continuaient de
s’écarter du droit chemin, de surexploiter l’énergie et de déséquilibrer les
flux.
Anya grogna. Toujours le même discours.
Mais il n’y avait pas que ça.
Sa mère était là. Pas seulement elle : son père se tenait à ses côtés,
somptueux dans sa tenue de cérémonie rouge et or assortie à celle de sa
femme, ainsi que son frère Nasten, âgé d’à peine cinq ou six ans. À cette
époque, il possédait des cheveux du même brun sombre que l’empereur,
bien loin du gris qu’il arborait aujourd’hui.
Anya n’eut qu’à diriger son esprit dans leur direction pour se rapprocher.
Dans les bras de l’impératrice, un minuscule nourrisson gazouillait, en
agitant furieusement les jambes pour se défaire de ses langes. Une intense
émotion saisit Anya lorsqu’elle se reconnut. Elle cligna des paupières,
ahurie. Jamais encore elle n’avait vu de sauvegarde mémorielle de ce
genre.
D’habitude, les souvenirs enfermés dans les sphères ne comportaient que
quelques éléments – l’enregistrement d’une voix, des images plus ou moins
floues en fonction de la concentration de la personne au moment de
l’acquisition – mais ils n’étaient jamais fidèles à cent pour cent. Or, là,
Anya pouvait se déplacer d’un bout à l’autre du parvis, examiner sa famille
sous toutes les coutures – à condition de sécher les larmes qui dégoulinaient
sur ses joues – et même se promener parmi les premiers rangs de la foule
tout en sentant la caresse du vent sur sa peau et l’odeur iodée de la mer.
C’était comme si la mémoire de tous les Dianoiens présents à cet instant
avait été arrachée et concentrée pour créer cette archive. Et sa famille, ses
parents…
C’était la première fois qu’elle les voyait vivants. La première fois
qu’elle les voyait tout court en-dehors des quelques portraits élimés dans les
couloirs du palais. Ces souverains-là étaient animés, leurs regards brillaient
de vie – d’un bleu azur pour son père, et d’un caramel chaud pour sa mère,
une teinte dont elle avait hérité.
Anya avait envie de se jeter dans leurs bras, quand bien même c’était
impossible. Aussi réaliste que soit ce souvenir, il n’était que ça : un
souvenir. Intangible, inaltérable. Elle n’avait aucune influence dessus.
Ses larmes coulèrent de plus belle quand sa main traversa la joue de sa
mère. Comme elle aurait aimé la voir – vraiment la voir. Lui parler. La
toucher. La connaître. Depuis la lecture de son journal, chaque journée
creusait un peu plus le gouffre douloureux laissé par son absence. En cet
instant, Anya redoutait d’y chuter. Elle n’en ressortirait jamais si tel était le
cas.
L’un après l’autre, la princesse se força à détacher les liens invisibles qui
la retenaient auprès de sa famille puis reporta son attention sur le Grand
Oracle. C’était lui le centre de son enquête. Lui dont elle devait percer les
secrets.
Malheureusement, même dans un simple souvenir, Kahini ne la laissa
pas tranquille.
Médusée, Anya l’observa se diriger vers sa mère et lui tendre les bras,
jusqu’à ce qu’elle lui remette le bébé emmailloté – elle – avec une réticence
bien visible. La princesse en frémit d’horreur. La seule idée de savoir que le
Grand Oracle avait un jour posé les mains sur elle lui donnait la chair de
poule.
La suite fut pire encore.
D’un simple signe de tête, Kahini ordonna à quelques gardes d’escorter
le reste de la famille impériale jusqu’à une tribune un peu à l’écart, pendant
que les daevas prenaient place sur l’esplanade. Chacun d’eux tenait une
amélys, une capuche rabattue sur leur visage baissé en signe de révérence.
Puis Kahini se positionna au centre de leur formation, la jeune Anya
toujours en sa possession. Le peuple se tut.
La cérémonie commença.
Les voix de tous les daevas présents s’élevèrent alors à l’unisson pour
réciter ce qui ressemblait à une incantation. Sous leur capuche, leurs yeux
se mirent à luire de cet éclat iridescent caractéristique de la manipulation
des énergies. Le Grand Oracle commença à psalmodier sa propre prière,
dont les paroles en anokien semblaient répondre à celles des daevas en
suivant un rythme de plus en plus rapide.
Anya secoua la tête. Qu’était-elle en train de regarder ? Qu’est-ce que
tout ça signifiait ? Ça ne ressemblait pas à la cérémonie du Chant des Âmes
tel qu’on la lui avait enseignée. Le lieu et le moment de l’année
correspondaient, mais ni elle ni son frère n’auraient dû s’y trouver. Il fallait
avoir quinze ans pour participer à ce rituel, car le Chant des Âmes exigeait
que ses souverains sacrifient une partie de leur énergie vitale pour rétablir
l’équilibre des flux d’énergie. Et, pourtant, la princesse se trouvait en plein
cœur de celle-ci. Un bébé se trouvait en plein cœur de celle-ci.
Kahini leva le petit corps emmailloté à bout de bras vers le ciel. Anya se
sentit faiblir. À quoi assistait-elle ? Que se passait-il ? Pourquoi avait-elle
l’impression d’être une offrande ?
Peu à peu, un dôme d’énergie se forma au-dessus d’eux et les coupa du
reste de la population. Les yeux de Kahini s’illuminèrent jusqu’à devenir
entièrement blancs. Le ciel se couvrit de nuages menaçants. Le bébé se mit
à pleurer.
Anya porta une main à sa poitrine. Elle étouffait. Elle ne voulait pas voir
ce qui allait se passer, elle…
Un flash aveuglant la contraignit à fermer les yeux. Elle les rouvrit
aussitôt au son d’un cri déchirant en provenance de là où se trouvait sa
mère. Elle devait regarder.
Ce fut toute la trame de l’univers qui se tordit sous la puissance du rituel.
Un faisceau lumineux jaillit du cœur du bébé pour s’élancer vers les cieux,
perça les nuages jusqu’à percuter un point invisible au-delà de leur réalité.
Anya n’eut pas le temps de saisir ce qui se passa ensuite. La scène se
brouilla et disparut dans une pluie d’éclairs. Le sol se mit à trembler. Un
grondement enfla depuis les entrailles de la terre, couvrant les cris de la
foule.
Puis, dans un fracas assourdissant, une flèche d’énergie pure fondit sur le
dôme et transperça le corps du nourrisson. L’onde de choc qu’elle provoqua
souffla tout ce qui se trouvait autour. Les daevas les plus proches furent
réduits en poussière ; les autres s’effondrèrent, leurs corps sans vie tordus
dans des angles improbables. Les amélys qu’ils tenaient éclatèrent. Kahini
lui-même fut projeté au sol, mais il finit par reprendre ses esprits et se
redresser.
À ses côtés, l’amas de dentelles contenant la petite princesse était
calciné, une tache rouge grossissant rapidement en dessous. En se voyant
ainsi, Anya en venait à se demander par quel miracle elle avait survécu.
Perdre ses jambes paraissait un bien faible prix comparé à celui payé par le
reste de l’assemblée.
Le souvenir perdit soudain en précision. Le ciel, le temple, la foule, les
sons… tout s’estompa, faiblit comme si la personne à l’origine de cette
archive était sur le point de perdre connaissance… ou de mourir. Le regard
d’Anya chercha frénétiquement les membres de sa famille au milieu de la
brume épaisse qui engloutissait peu à peu la scène. Elle les découvrit
inanimés au milieu d’une mare de sang. Leur image était beaucoup trop
nette par rapport au reste.
Bien sûr qu’ils étaient morts. Elle le savait. Elle s’y était attendue depuis
le moment où elle avait plongé dans cette archive, voire depuis l’instant où
ses doigts s’étaient refermés sur l’holocarte dans le bureau de son frère.
Son frère. Le seul qui respirait encore malgré ce qui venait de se
produire, et dont les cheveux avaient viré à un gris argent similaire à celui
de Kahini. Le seul qu’elle distinguait encore avant que la brume ne
l’emporte à son tour.
Anya reprit brutalement sa respiration lorsqu’elle réintégra son corps.
Elle mit du temps à se rappeler où elle se trouvait tant elle tremblait, tant les
sanglots l’étranglaient.
Elle était dans sa chambre, dans son lit. Dans le présent.
Le souvenir venait de prendre fin. La personne qui l’avait enregistré était
morte – sa mère était morte. Sa mère, qui ne pouvait être qu’à l’origine de
cet enregistrement d’une précision hors-norme.
C’était pire qu’un cauchemar. Ce qu’elle venait de voir s’était réellement
passé.
Elle n’arrivait pas à y croire. On lui avait toujours répété que ses parents
avaient été assassinés lors d’une cérémonie officielle.
On avait juste omis de lui préciser que cet assassin n’était autre que le
Grand Oracle.
Chapitre 35
Enfin, elle était là.
Eikasa, la cité minière nichée au cœur des montagnes, troisième
puissance économique d’Allunia.
Dans la lumière dorée de l’aube, la ville étincelait d’un éclat différent de
Dianoia, avec plus de retenue, comme si quelqu’un avait allumé des
centaines de bougies avant de les disséminer le long de la vallée, sur les
pans escarpés des montagnes. Loin au-dessus, les pics enneigés des plus
hauts sommets de l’Aliu flamboyaient. Le blizzard cinglait le sentier et ses
voyageurs, drainant dans son sillage les relents de fumée et de poussière en
provenance de la ville.
La poitrine de Leah se gonfla d’espoir.
Ils étaient arrivés.
Les Likaniens avaient tenu leur promesse en dépit des plaintes de Sqaro,
et l’avaient laissée voyager librement à leurs côtés, non sans l’avoir
ensevelie sous des montagnes de fourrures et d’armes avant de quitter leur
antre.
La même satisfaction se lut sur les visages des quatre compagnons
lorsqu’ils embrassèrent la ville du regard, teinté de soulagement pour Leah.
Après plus de deux jours de marche à un rythme terriblement lent, elle avait
enfin atteint son but. Elle allait retrouver les siens.
Elle n’était plus perdue.
Ses yeux fatigués balayèrent les reliefs de la ville avec ébahissement.
C’était la deuxième cité allunienne qu’elle découvrait et, d’ici, Eikasa
semblait aussi différente de Dianoia que l’étaient l’eau et le feu. Là où la
capitale s’étalait sur des kilomètres d’océan et de cascades, Eikasa déployait
des trésors d’ingéniosité pour réussir à se compresser sur les flancs escarpés
comme si, cette fois encore, la population avait cherché à s’adapter au
paysage au lieu de l’altérer pour le plier à sa volonté. La plupart des
bâtiments avaient été taillés directement dans la roche, leurs façades
élégamment sculptées s’ouvrant sur des habitations troglodytes. D’étroites
routes serpentaient entre les différents niveaux pour rejoindre le centre de la
vallée, où un fleuve d’une irréelle couleur turquoise louvoyait entre des
jardins luxuriants et ce qui ressemblait à des commerces.
— Bienvenue à Eikasa, rôdeuse, grinça Sqaro. J’espère que tu
apprécieras ton séjour.
— C’est…
— Pas vraiment ce à quoi tu t’attendais ?
Leah pinça les lèvres. Vue d’ici, la ville était magnifique, atypique et
intrigante, mais la jeune femme y voyait un inconvénient majeur : le
manque cruel d’endroits où se cacher. Les demeures troglodytes étaient si
promptes à se transformer en tombeaux.
Chiraz se posta à ses côtés.
— Ne t’en fais pas, c’est moins effrayant que ça en a l’air. Pour te dire,
même nous, on y passe presque inaperçus.
— C’est censé me rassurer, ça ?
— Seulement si tu trouves ça rassurant, lâcha-t-il en haussant les
épaules. Cela dit, tu t’en sortiras mieux avec ça.
Il lui tendit une cape de laine équipée d’une large capuche pour
dissimuler son visage.
— C’est bien, ça n’attire pas du tout l’attention.
— Tout le plaisir est pour nous, ricana Ani. Et détrompe-toi, ma belle. Il
fait beaucoup trop froid ici pour porter autre chose. Tant que tu rases les
murs, ne fais rien de stupide et respectes le couvre-feu, tu ne risques rien.
Ils restèrent encore quelques minutes à contempler la vallée, chacun
scrutant au passage la moindre trace de présence officielle. Ils n’en
décelèrent aucune. La brume matinale donnait l’impression que la ville était
inhabitée.
— Tu verras, c’est un endroit fascinant pour les passionnés d’escaliers
qui n’en finissent pas.
— Vous ne venez pas avec moi, hein ?
— Eh non. Nos propres affaires nous attendent.
— Sauf si tu préfères rester avec nous.
Leah considéra Chiraz avec une pointe de tristesse fichée dans le cœur. Il
était sérieux, bien sûr ; si elle avait appris une chose sur les Likaniens au
cours de ces deux jours, c’était qu’ils pensaient toujours ce qu’ils disaient –
et ne mentaient jamais. Par peur de se faire sermonner par Ani ou par
simple principe, elle n’aurait su le dire. Peut-être un peu des deux.
Elle les aimait bien. Sans ses liens solides avec la rébellion, peut-être
qu’elle se serait laissé tenter par cette offre, afin de redémarrer sa vie dans
un royaume en paix au climat plus clément. Peut-être.
Sauf qu’elle ne s’imaginait plus, à l’heure actuelle, quitter Allunia et les
personnes l’ayant aidée à y prendre ses marques. À cause de Zam et leur
incompréhensible lien, bien sûr, mais pas que. Tous les autres, Alinoé, Lani,
Sian, Caleb et même l’insupportable Tara étaient devenus autant de piliers
de sa nouvelle vie. Ils étaient sa famille, ceux qui lui donnaient, jour après
jour, une raison de se lever et d’exister. Jamais elle ne pourrait les
abandonner de cette façon.
Dire qu’il avait fallu qu’elle se retrouve séparée d’eux pour prendre
conscience de la place qu’ils occupaient dans son cœur. Elle avait tellement
hâte de les revoir.
— Mes affaires m’attendent aussi, sourit-elle en secouant doucement la
tête. Je… ça va paraître bizarre, mais je suis heureuse de vous avoir
rencontrés.
— Tout le plaisir a été pour moi, rôdeuse.
— Sauf la tienne, peut-être.
Sqaro la gratifia d’une accolade bourrue en guise de réponse. Son visage
buriné n’exprimait aucun regret, à l’inverse de celui de Chiraz. Sa voix
grave la fit frémir quand il lui dit, une main sur chaque épaule, ses yeux
noirs plongés dans les siens :
— J’espère te recroiser un jour dans d’autres circonstances. Sache que tu
seras toujours la bienvenue en Kaliki. Et je le pense vraiment.
— Je sais.
Il dénoua l’une de ses nattes pour en extirper le bijou coincé dedans –
une petite perle en métal, oblongue, gravée en son centre de deux triangles
entremêlés. Puis, avec délicatesse, il entreprit de la tresser dans la chevelure
de la jeune femme, qui le laissa faire, muette.
— Si un jour tu as des problèmes, cherche les portes ornées de ce
symbole et montre ce talisman à ceux qui l’ouvriront. Ils t’aideront.
— … merci.
Le geste la bouleversa. Ce qu’il venait de lui offrir était inestimable – et
ne devait rien à une quelconque tentative de se racheter après l’avoir
kidnappée. Elle aurait voulu étreindre Chiraz, être en mesure de lui
témoigner sa gratitude autrement que par un balbutiement embarrassé, mais
Leah n’était pas du genre tactile, aussi se contenta-t-elle de poser une main
tremblante sur celle du Likanien et de serrer doucement. Puis elle se résolut
à reprendre sa route.
La descente du chemin lui prit moins d’une heure.
Elle volait. Ses pieds touchaient à peine terre, sa course portée par les
ailes de l’impatience ; poussée par le lourd poids de l’inquiétude, aussi, qui
croissait à mesure que les premières habitations se rapprochaient. Elle
franchit un pont de pierre surplombant un ravin vertigineux, puis déboucha
enfin sur les premières allées d’Eikasa.
L’effervescence de la ville lui sauta au visage. Une foule compacte
emplissait les rues escarpées. Les gens marchaient précipitamment, la tête
baissée, le dos chargé de sacs et de paniers. Ani avait raison : presque tout le
monde portait des capes ou, à défaut, des habits sombres et épais pour se
fondre dans le paysage. Leah cala son rythme sur celui des passants.
Et elle marcha. Marcha. Marcha encore.
Longtemps. Elle espérait trouver un indice qui lui permettrait de
localiser ses amis ou un sympathisant de la rébellion, quelqu’un connaissant
Kaya, mais rien.
Midi passa, puis l’après-midi, jusqu’à ce que le crépuscule commence à
nimber la ville d’un voile de feu.
L’inquiétude de Leah monta en flèche. Elle ignorait quand débutait le
couvre-feu et où s’abriter le moment venu. Il n’y avait pas de ruelles où se
cacher, pas de recoins où échapper aux patrouilles nocturnes, juste des rues
étroites bordées de troglodytes aux murs finement ouvragés. En y regardant
de plus près, Leah s’aperçut qu’ils étaient incrustés de milliers de cristaux
dont le dessin évoquait des constellations inconnues, comme une
gigantesque carte du ciel. Chaque maison, chaque bâtiment possédait la
sienne, plus ou moins élaborée.
Où qu’elle se trouve dans la ville, elle distinguait sans difficulté l’amélys
au sommet du temple. L’édifice pharaonique dominait l’ensemble de la
ville. Il était le seul à ne pas avoir été construit en harmonie avec son
environnement, son imposant dôme de verre soutenu par des murs
immaculés puissamment éclairés. Il était impossible à louper, même au plus
profond de la vallée.
Eikasa était à des années-lumière de ce à quoi elle s’était attendue.
Dénuée de suie, de poussière et de la désolation dont elle avait toujours
imaginé tissées les villes minières. Eikasa était somptueuse. Mystérieuse.
Mystique.
Mais Leah ignorait toujours où aller.
Le froid devint plus vif ; les rues commencèrent à se vider à mesure que
la nuit tombait. Le désespoir commença à la gagner. L’heure du couvre-feu
approchait, et elle ne trouvait rien. Elle avançait à l’aveuglette sans savoir
où chercher. C’était un miracle qu’on ne l’ait pas encore repérée.
Elle remontait la route qui zigzaguait sur le versant ouest de la vallée
quand elle aperçut les premiers gardes phinéens. Ils n’étaient pas difficiles à
détecter avec leurs combinaisons de cuir, leurs armes à feu bien en évidence
et leur démarche assurée. Comparés au reste de la foule aux visages
majoritairement dissimulés à l’ombre de capuches, ils étaient aussi visibles
que le temple au milieu des habitations.
La respiration soudain courte, Leah baissa la tête et continua d’avancer,
calant le rythme de ses pas sur les personnes les plus proches avec une
précision d’orfèvre. Il était trop tard pour faire demi-tour sans attirer
l’attention, et elle ne voulait pas prendre le risque de leur tourner le dos.
Il suffirait d’une erreur, d’un mouvement un peu trop brusque, d’un
geste trahissant sa nervosité ou même d’une simple hésitation pour qu’ils la
prennent en chasse. Elle n’était pas censée remarquer leur présence. Aux
yeux des Alluniens aveuglés par l’Allégeance, ils n’étaient rien de plus
qu’un élément du décor comme un autre.
Ils arrivèrent bien trop vite à sa hauteur.
Ne pas les regarder.
Ne pas trembler.
Ne pas trébucher.
Le cœur de Leah accéléra à une vitesse vertigineuse.
Les gardes la croisèrent sans la voir ; la jeune femme ne put retenir un
léger soupir de soulagement.
Qui s’étrangla lorsqu’elle laissa échapper l’un des poignards qu’elle
avait dégainé par réflexe. L’arme heurta le sol dans un tintement métallique
bien trop sonore. Leah se figea.
Les gens autour d’elle ralentirent ; quelques-uns s’immobilisèrent.
Son sang se glaça. Que faire ? Continuer d’avancer en abandonnant son
arme par terre était trop dangereux ; personne ne semblait avoir vu avec
précision d’où provenait le bruit, et elle ne comptait pas leur fournir plus
d’indications, mais…
Son regard rencontra celui d’une femme. Dans l’ombre de sa capuche,
ses yeux clairs étaient plissés par la réflexion.
Leah n’eut qu’une seconde pour prendre une décision. Elle n’avait
jamais eu affaire à des personnes soumises à l’Allégeance en-dehors de
quelques soldats, mais elle en savait assez sur ce dont ils étaient capables –
elle l’avait éprouvé elle-même il n’y avait pas si longtemps. S’ils
l’identifiaient comme membre de la rébellion, elle était fichue.
Leah pinça les lèvres et effectua un pas sur le côté pour dissimuler
l’arme sous sa longue cape. Puis elle s’accroupit lentement. Très lentement.
Elle fit mine de resserrer ses bottes tout en essayant de récupérer son
poignard. Son corps tout entier vibrait de tension. Elle ne désirait qu’une
chose : s’enfuir en courant pour se soustraire à l’attention dont elle était
l’objet.
Quand elle se releva, la femme la fixait toujours. Et pas seulement elle.
D’autres personnes la dévisageaient et, malgré ses efforts pour ne pas les
regarder en face, Leah ne put s’empêcher de noter que tous possédaient le
même éclat effrayant au fond des yeux ; la marque de l’Allégeance.
Elle devait s’en aller. Vite.
Le cœur au bord des lèvres, elle réussit à se remettre en marche. Elle
garda un pas mesuré, comme si ces gens ne représentaient pas une menace
mortelle, comme si elle n’était pas sur le point de défaillir ou de prendre ses
jambes à son cou malgré les risques.
Elle espérait sincèrement qu’ils passeraient leur chemin, que la nuit
tombante suffisait à dissimuler l’expression de surprise qu’elle n’avait pas
dû manquer d’afficher.
Elle aurait aussi bien pu souhaiter voir le soleil se lever à l’ouest et se
coucher à l’est.
Un cri déchira l’air nocturne.
— Terroriste !
Leah se propulsa en avant.
Derrière elle, des exclamations retentirent tandis que l’information
commençait à se propager et que la foule s’organisait avec une efficacité
irréelle pour l’empêcher de fuir.
Fuir.
Elle devait fuir. Le plus loin et le plus vite possible avant qu’il soit trop
tard. Avant qu’on l’attrape.
Elle n’eut pas le temps de parcourir dix mètres que la marée humaine se
densifia jusqu’à se compacter suffisamment pour lui barrer la route. Leah
repartit en arrière en jouant des coudes. Les gens qui l’entouraient avaient
entendu l’alerte, mais ne savaient pas encore qui chercher. Les autres, en
revanche… Elle se sentit blêmir en apercevant les gardes fendre la foule
dans sa direction.
Elle savait ce qui allait se passer ensuite : ils la captureraient – s’ils ne
l’abattaient pas à vue – avant de l’emmener loin d’ici, dans un endroit dont
elle ne ressortirait jamais. Elle finirait entre les griffes de Kahini. Tout serait
terminé.
Elle ne laisserait pas une telle chose arriver.
Réfléchis. Réfléchis. Réfléchis.
Ils l’avaient repérée, ils savaient qu’elle était piégée. Maintenant, ils
n’avaient plus qu’à venir la cueillir. Il fallait qu’elle soit imprévisible, mais
comment ? Sa seule issue consistait en cette route étroite, bardée de grottes
d’un côté et du vide de l’aut…
Le vide.
Après une dernière inspiration, Leah adressa une prière muette à qui
voudrait bien l’entendre. Et sauta.
Le monde se mit à tourner au ralenti. Les visages disparurent, remplacés
par la roche, ses marbrures pourpres, quelques fenêtres et des dizaines, des
centaines de fils de lumière qui se déployèrent autour d’elle à mesure
qu’elle tombait.
Elle eut besoin de toutes ses compétences, de toute la concentration
conférée par l’adrénaline pour ne pas se rompre le cou. Alors que le sol se
précipitait vers elle, Leah tendit le doigt vers l’un des filaments lumineux et
tira dessus.
Ses mains trouvèrent les rebords d’une fenêtre. Elle heurta la paroi avec
une brutalité étourdissante. Le craquement de ses épaules lui arracha un
gémissement quand sa chute s’arrêta net. Malgré tout, elle parvint à se
hisser dans l’encadrement de la fenêtre puis se glissa à l’intérieur de la
demeure.
Les couloirs se succédèrent à un rythme effréné. Les pièces défilèrent.
Parfois vides, parfois occupées, leurs habitants ébahis trop lents à réagir
avant que la jeune femme disparaisse aussi soudainement qu’elle était
apparue.
Plus vite. Elle devait aller plus vite.
Mais où aller ? Que faire, et qui chercher ? L’effet de surprise provoqué
par son saut de l’ange lui donnait de l’avance, mais ne suffirait pas à la tirer
de ce mauvais pas sans plan. Toute la ville serait bientôt informée de la
présence d’une terroriste entre ses murs.
Il lui fallait un plan.
Sa course la mena sur un balcon en surplomb du fleuve. À peine deux
étages plus bas s’étendait une vaste place, où les gens déambulaient entre
les étals d’un marché.
Une bouffée d’espoir l’envahit. Ici, elle pouvait encore passer inaperçue.
Elle avait peut-être une chance. Infime, microscopique, à peine
envisageable, mais une chance tout de même. Elle devait y croire.
Ce fut à ce moment-là qu’elle le sentit.
Ce frémissement, quelque part à la lisière de sa conscience. Cette
impression qu’on la tirait par un fil invisible. Cette chaleur dans sa poitrine
lorsqu’elle l’identifia, après plus deux jours sans aucun signe.
Zam.
Sa vision changea. L’espace d’un battement de cils, elle vit l’intérieur
d’une maison troglodyte, avant qu’on oriente son regard vers l’unique
fenêtre percée dans la roche violacée. Elle distingua le temple dans les
hauteurs et la rivière en contrebas, les discrètes rangées d’habitations
s’élevant depuis ses berges, puis le chemin à quelques étages de là. Une
constellation de joyaux sur le mur le plus proche, étonnamment semblable à
la Grande Ourse.
Leah se remit en marche avant même d’avoir réintégré son corps pour se
mêler à la population qui arpentait le marché. Si elle s’en sortait, la
première chose qu’elle ferait serait de foutre son poing dans la figure de
Zam. C’était à cause de lui qu’elle se trouvait dans cette situation, avec ses
révélations sorties au pire moment.
Après quoi elle l’embrasserait. Parce que c’était grâce à lui qu’elle avait
retrouvé la volonté de se battre, parce que le danger la rendait plus vivante
que jamais. Elle avait toujours aimé ça : sentir les battements frénétiques de
son cœur contre ses côtes, l’euphorie de l’adrénaline dans ses veines, le
sang rugissant à ses oreilles, les picotements de ses multiples écorchures…
Elle était bel et bien vivante, et comptait le rester.
Traverser la place puis le fleuve d’un pas mesuré fut un supplice. Mais,
enfin, au bout d’un temps interminable, Leah atteignit l’autre versant de la
vallée. Elle allongea sa foulée.
J’arrive.
Puis elle se remit à courir. Elle était si proche.
Si proche.
Si proche. Tout son être frémissait d’impatience.
Bientôt, tout Eikasa se lancerait à sa recherche. Elle devait se dépêcher.
Leur échapper. Elle pouvait réussir.
J’arrive.
Enfin, au détour d’un virage, elle l’identifia. Les cristaux luisaient
paisiblement dans la pénombre crépusculaire. Leur éclat se diffractait sur
les environs à la manière d’un ciel étoilé. De l’autre côté du chemin, un pan
de montagne s’ouvrit sur un abîme sans fond ; Leah s’y engouffra sans se
poser de questions. La porte se referma.
Une lumière diffuse emplit aussitôt les lieux et, soudain, ils furent là.
Tous les trois.
Sains et saufs.
Lani, ses mèches courtes ébouriffées comme au saut du lit, la fixait de
ses grands yeux écarquillés par la surprise. Alinoé aussi, pâle comme un
spectre, dont la poitrine se soulevait rapidement sous le coup d’une émotion
inhabituelle.
Et Zam. Fidèle à lui-même, il se tenait en retrait et faisait preuve d’un
calme exemplaire seulement contredit par les étincelles dans son regard –
son regard rivé sur elle, incandescent. Dévorant. Leah en perdit le peu de
souffle qui lui restait.
Sans crier gare, Lani se jeta sur elle pour l’étreindre de toutes ses forces,
sa voix rendue suraiguë par le soulagement.
— Leah ! C’est pas vrai c’est bien toi ! Mais qu’est-ce qui t’est arrivé ?
T’étais où ? Oh par tous les Premiers, j’ai cru qu’on te reverrait jamais.
— Je…, bafouilla Leah, sonnée.
L’endroit où elle se trouvait respirait un calme déroutant. Il s’agissait
d’une maison troglodyte comme toutes celles qu’elle avait traversées,
creusée dans la même roche striée de rouge et percée des mêmes fenêtres en
anse de panier, sauf qu’ici, les volets étaient hermétiquement clos. Une
agréable odeur de pain chaud embaumait l’air, piqué de notes de café. Des
photophores en métal ajouré étaient disséminés dans toute la pièce et la
réchauffaient d’une douce lumière orangée, projetant des ombres dansantes
sur les murs. Le sol était recouvert d’une multitude de tapis dont les motifs
rappelaient ceux des Persans. Dans un coin, d’énormes poufs et coussins
brodés attendaient que l’on vienne s’y enfoncer, aussi Leah n’eut soudain
plus qu’une envie : répondre à leur appel. Maintenant qu’elle avait arrêté de
courir, son énergie l’abandonnait.
— Viens, lui enjoignit Lani. Assieds-toi, respire. Tu veux quelque chose
à boire, à manger ? Depuis combien de temps t’as pas mangé ? Pourquoi tu
es dans un état pareil ?
Leah grimaça. Elle ne devait pas être belle à voir. Sa cape était en
lambeaux, elle était couverte de poussière et ses paumes ressemblaient à de
la chair à saucisse. À en juger par les picotements qui électrifiaient sa peau,
elle s’était également écorché le dos.
En y repensant, elle s’impressionnait elle-même. Elle s’en était
remarquablement bien tirée pour quelqu’un qui avait chuté de plusieurs
dizaines de mètres. Hormis ses quelques écorchures, elle ne souffrait
d’aucune blessure, pas même de foulures malgré ses acrobaties. Tout au
plus ses épaules resteraient-elles douloureuses quelques jours, mais elle
n’avait rien de cassé. Un vrai miracle.
Qu’est-ce qui lui avait pris de tenter un coup pareil ?
— Je vais bien, l’interrompit-elle doucement. Je suis juste un peu
secouée.
— Qu’est-ce qui s’est passé ?
Leah coula un regard discret en direction de Zam. Personne ne semblait
au courant qu’il l’avait guidée jusqu’à eux par l’intermédiaire de leur lien.
Maintenant qu’elle avait conscience de ce qui les unissait, elle le sentait
palpiter en elle comme un deuxième cœur.
— C’est une longue histoire, soupira-t-elle, et on n’a pas vraiment le
temps, je crois.
— Elle a raison. Il faut qu’on parte.
L’attention générale se tourna vers Zam, et Leah remarqua seulement à
ce moment-là qu’ils n’étaient plus seuls. Trois autres personnes les avaient
rejoints, deux femmes et un homme, à l’aspect sauvage et redoutable,
emmitouflés dans d’épaisses capes de laine. Kaya, sans doute, et deux
autres rebelles de la branche d’Eikasa.
— Elle s’est fait repérer, informa Zam.
— C’est pas un problème, ça, le rassura une jeune femme rousse en
rejetant ses cheveux derrière son épaule. Les grottes sont de vrais
labyrinthes.
— Ça ne suffira pas.
— Et pourquoi ça ?
Mais elle connaissait déjà la réponse, bien sûr, car ses yeux chocolat se
posèrent aussitôt sur Leah.
— Oh c’est pas vrai ! Me dis pas que t’as été assez stupide pour te faire
prendre par la garde phinéenne !
Les poils de Leah se hérissèrent sur ses bras. Le ton, le regard,
l’attitude… tout respirait le mépris et l’agressivité.
— De toute évidence, non, sinon je ne serais pas là, Sherlock, rétorqua-telle d’une voix acerbe.
— Tu as très bien compris ce que je voulais dire. Y a presque jamais de
gardes phinéens à Eikasa et tu réussis à les attirer sur nous pile le jour où ils
arrivent ? T’es une championne, toi.
— Amaelle, ça suffit.
La voix de la deuxième femme s’éleva, légère et chargée d’autorité. Ses
longs cheveux noirs rassemblés en queue de cheval ondoyèrent lorsqu’elle
s’avança vers Zam. Ses yeux bridés firent l’aller-retour entre lui et Leah.
— Quand as-tu réussi à les semer ? Est-ce qu’ils t’ont vue entrer ici ? lui
demanda-t-elle.
Leah secoua la tête.
— Je ne pense pas. J’ai, euh… j’ai sauté dans le vide pour leur échapper
et je n’en ai pas revus depuis que j’ai traversé la rivière.
— Tu as quoi ? s’étrangla Lani.
Kaya eut une moue impressionnée.
— Bien joué. Ceci dit, Zam a raison, ça ne suffira pas. Ces connards
doivent avoir prévenu le Grand Oracle à l’heure qu’il est…
— … et il a sûrement déjà envoyé des daevas, s’il ne vient pas luimême, compléta Zam. Ces murs ne suffiront pas à brouiller ta trace
énergétique.
— Ma quoi ? demanda Leah.
— L’empreinte que tu laisses derrière toi et qui permet aux gens qui
savent observer de suivre ta piste – l’une des raisons pour lesquelles on se
terre au milieu des amélys de la forêt de Shilumi. Normalement, Alinoé et
moi pourrions la faire disparaître, mais ça impliquerait de remonter tout le
chemin que tu as parcouru pour nous rejoindre.
Et ils n’en avaient ni le temps ni la possibilité. Au-dehors, la population
d’Eikasa était aux abois.
Un vertige s’empara de Leah. Elle venait de provoquer un nouveau
cataclysme.
— Y a-t-il quelque chose que vous puissiez faire ? demanda Kaya à Zam
et Alinoé.
Ce dernier pinça les lèvres avant d’annoncer :
— Je peux brouiller la trace à partir de cet endroit. Mais il faut qu’on
parte, pour ça.
— Alors partez. Prenez le tunnel nord, Malek se chargera de le
condamner derrière vous.
— Et vous ?
— Nous ?
Kaya esquissa une moue espiègle.
— Nous, on retourne à Vaz Khan et on se fait oublier jusqu’à ce que les
choses se tassent, puis on retournera à nos propres plans. Enfin, eux surtout,
parce que moi, je vous accompagne jusqu’à l’entrée des cryptes.
— Tu n’es pas obligée.
— J’y tiens, Zam. Je te dois bien ça.
— Merci, Kaya.
— Tout le plaisir est pour moi. Je m’ennuyais un peu ces temps-ci.
Ses lèvres vermeilles se posèrent avec tendresse sur la joue du jeune
homme qui ferma brièvement les yeux sous l’attention.
Leah ne put retenir une grimace à mi-chemin entre dégoût et
ahurissement. Une aigre sensation de jalousie s’épanouit dans ses entrailles.
Sensation qu’elle s’empressa d’étouffer, mortifiée de se laisser aller à ce
genre de réaction.
Chapitre 36
Le calme qui régnait sur les montagnes était assourdissant. Après
l’obscurité quasi complète de l’interminable tunnel, la lumière des lunes
éblouissait presque autant que celle du soleil. Néanmoins, ils avaient réussi :
ils avaient quitté la ville sans encombre.
Malek s’était acquitté de sa tâche avec zèle, bloquant l’entrée du passage
juste après leur départ. Avec un peu trop de zèle, peut-être, compte tenu de
la distance sur laquelle ils avaient dû courir comme des dératés pour
échapper à l’éboulement de la galerie et de toutes les autres autour.
Avantage : on ne risquait pas de les retrouver de sitôt.
— Et maintenant ? demanda Leah, une main sur son point de côté.
Elle se sentait fébrile et étrangement étourdie. La fatigue la terrassait,
ainsi que la faim, la soif et une sensation plus générale de faiblesse à
laquelle elle n’était pas habituée. Après sa course au cœur de la ville, devoir
courir à nouveau l’avait poussée au bout de ses réserves.
— On continue, répondit Kaya en poursuivant sa route.
— On s’arrête quelques minutes, contra Zam.
La rebelle lui jeta un regard surpris.
— L’entrée est à quelques kilomètres à peine, on ne va pas s’arrêter
maintenant.
— Nous, non. Mais vous, reprit-il en s’adressant à Leah, Lani et Alinoé,
oui. Je pars en éclaireur avec Kaya. Pendant ce temps, reposez-vous.
— Alors là, hors de question, s’indigna Lani.
— Nous ne foncerons pas tête baissée dans ces cryptes sans s’assurer
qu’aucun piège ne nous y attend.
— Laisse-moi y aller. C’est moi l’éclaireuse, je te rappelle.
— Je préférerais que tu restes ici.
— Et moi je préférerais que toi, tu restes ici. Ton rôle n’est pas dans les
premières lignes. Et je passe plus inaperçue que toi.
Ce fut la première fois que Leah vit Zam ouvertement contredit par l’une
de ses subalternes. Elle savait que les membres de son cercle restreint
étaient là pour ça – le conseiller, le seconder, voire le recadrer quand il était
dépassé par les événements – mais n’y avait jamais assisté. Tout comme
elle n’avait encore jamais vu Zam hésiter. Son regard reflétait son combat
intérieur, et Leah aurait juré pouvoir y lire chacun des arguments qu’il
soupesait avec soin, sans toutefois réussir à les interpréter. Finalement, au
bout d’une interminable minute, il acquiesça avec raideur.
— Sois prudente.
— Toujours.
— Au moindre signe, tu reviens.
— Oui.
— Et quoi qu’il arrive, tu restes discrète.
— Détends-toi, Zam, s’exaspéra-t-elle. Je sais que t’as eu très peur pour
Leah, mais je connais mon boulot, hein. On va pas se précipiter dans les
cryptes en hurlant. Tout ira bien.
— Je sais.
— Alors allons-y. Passe devant, Kaya.
Elles tournèrent les talons et disparurent dans la nuit, sous le regard
soucieux de Zam.
Qu’il était bon de le revoir après ces jours d’incertitude. S’ils n’avaient
été que tous les deux au moment de leurs retrouvailles, Leah se serait
sûrement jetée dans ses bras sous le coup de l’émotion. Une bonne chose
qu’ils ne l’aient pas été – et ne le soient toujours pas.
Non loin de là, Alinoé avait débouché une gourde qu’il lui tendit avec
une expression proche du soulagement. Lui aussi lui avait manqué, bien
plus qu’elle ne l’aurait cru.
— Quand êtes-vous arrivés à Eikasa ? s’informa Leah après avoir vidé
une bonne partie de la gourde.
— Hier, lui répondit le daeva. On a passé la journée à repérer les entrées
des cryptes et à tenter d’évaluer ce qui nous attend à l’intérieur.
— Verdict ?
— Rien à signaler.
— Pourquoi ne pas y être entrés directement alors ? s’étonna-t-elle.
— Parce qu’on t’attendait, essentiellement. Que t’est-il arrivé ?
— Oh… c’est une longue histoire.
— Tu as disparu sans laisser de trace.
Alinoé et Leah se retournèrent dans un même mouvement. Zam
l’observait avec prudence.
— Je suis désolée.
— Ce n’est pas ce que je veux dire. Tu n’as pas laissé de trace. Je n’ai
pas réussi à retrouver ta piste, ni physique, ni énergétique. Que s’est-il
passé ? Qui t’a trouvée ?
La poitrine de Leah se serra malgré elle. Les intonations de Zam étaient
savamment maîtrisées, mais il ne parvenait pas à contenir l’agitation qui
filtrait à travers leur lien. Alors Leah raconta. Son enlèvement par les
Likaniens, le malentendu qui y avait conduit, son trajet jusqu’à Eikasa en
leur compagnie… tout, jusqu’à la maladresse ayant abouti à sa traque par la
moitié de la ville, ainsi que la façon miraculeuse dont elle avait échappé à la
garde phinéenne.
Tout au long de son récit, Alinoé s’appliqua à la réchauffer, dans un
soutien discret qui lui redonna de la force. Son regard flamboyant ne quitta
pas la perle métallique tressée dans ses cheveux, symbole de l’amitié des
Likaniens.
— C’est tout ? ajouta Zam une fois qu’elle eut terminé.
— Euh, oui ?
— Par les Premiers, Leah, soupira-t-il en se pinçant l’arête du nez.
— Quoi ? s’inquiéta-t-elle. Qu’est-ce que j’ai fait ?
— On a cru…
Il s’était inquiété au-delà du raisonnable. Il l’avait cherchée, pistée aussi
loin qu’il avait pu, sans succès. Il avait même envisagé d’abandonner Lani
et Alinoé pour la chercher. Son instinct lui avait hurlé de la retrouver, et il
aurait fait n’importe quoi – n’importe quoi – pour y parvenir, s’il ne s’était
agi que de lui. Mais il ne le pouvait pas.
Ces trois derniers jours avaient été un cauchemar sans nom, et il…
Leah réintégra brutalement sa propre tête. Son cœur battait à toute
vitesse, tant à cause du choc de ce qui venait de se passer – Zam l’avait
éjectée de son esprit – que par ce qu’elle avait entraperçu.
Il avait envisagé de tout abandonner pour… elle ? Après tout ce qu’il
avait dit, le fait qu’il ne laisserait rien le détourner de son objectif, que rien
d’autre ne comptait et ne compterait jamais tant qu’il ne l’aurait pas
atteint… juste parce qu’elle avait disparu ?
— On a eu peur que tu aies été capturée par des daevas, reprit-il
doucement. Et pendant un moment, j’ai cru que tu étais partie.
— Partie… ?
— Tu as intégré la rébellion sous la contrainte. Je me suis dit que peutêtre… tu avais saisi ta chance de vivre une vie meilleure.
Sa voix était à peine plus qu’un murmure au milieu du blizzard,
pourtant, le poids des mots glaça Leah plus sûrement que n’importe quelle
tempête. Elle y avait pensé ; pas longtemps, à peine une seconde, quand
Chiraz lui avait proposé de les suivre… mais elle y avait pensé.
— Je vois, souffla alors Zam.
Bien sûr, il n’avait pas loupé sa réaction – elle était plus transparente que
du cristal, même lorsqu’elle s’efforçait de garder une expression impassible.
En lisant le doute dans son regard, elle eut de nouveau envie de le prendre
dans ses bras, de lui avouer à quel point il comptait pour elle. Qu’elle ne les
abandonnerait pas. Mais, avec Alinoé à côté, elle n’osa pas bouger.
— Non, tu ne vois pas, contra-t-elle doucement. Je suis revenue, c’est
tout ce qui compte.
Il hocha la tête, cependant elle ressentait toujours des ondes de tristesse
émaner de leur lien malgré le contrôle évident qu’il exerçait sur ses
émotions. Elle tendit son esprit vers le sien pour le rassurer… et se heurta à
un mur de glace.
— Tu n’aurais peut-être pas dû.
Silence. Leah ouvrit de grands yeux, déconcertée.
— Pardon ?
— Il aurait peut-être mieux valu que tu suives ce Likanien et que tu
recommences tout à zéro. Tu aurais été en sécurité, tu n’aurais pas eu à
vivre avec une cible dans le dos et tu aurais…
— J’aurais pu quoi, vivre heureuse et avoir beaucoup d’enfants ?
— Par exemple, oui.
— En sachant que je vous avais abandonnés sans un mot ? ricana-t-elle,
incrédule. C’est n’importe quoi.
Zam ne pouvait pas réellement croire qu’elle serait plus heureuse
ailleurs. Pas après leur conversation de l’autre jour, pas alors qu’il était
capable de ressentir ce qu’elle ressentait.
Mais peut-être était-ce justement le problème.
Si elle partait, la fameuse cible qu’il avait évoquée s’effacerait. Leur lien
ne serait plus une menace, puisqu’elle serait hors d’atteinte. Tout rentrerait
dans l’ordre. Elle ne serait plus une distraction, il pourrait de nouveau se
concentrer sur son objectif.
C’était si évident, maintenant qu’elle y pensait. Si logique, si… si lui.
Zam n’était pas du genre à se laisser détourner du droit chemin. Il l’avait
déjà dit, les autres l’avaient confirmé plusieurs fois au détour de leurs
conversations : il ne vivait que pour la rébellion. Il n’avait jamais entretenu
de relation avec quiconque, à l’exception de quelques nuits avec des
femmes d’autres groupes rebelles – des femmes comme Kaya. Et alors,
Leah réalisa que ce qu’elle avait senti à travers leur lien et pris pour de la
tristesse n’en était pas. C’était des regrets.
Il regrettait de l’avoir rencontrée. Il la voyait comme un danger en
travers de son chemin ; un danger qu’il aurait préféré ne jamais croiser et
avait espéré voir disparaître. Pas étonnant qu’il souhaitait qu’elle suive
Chiraz, si ça lui permettait de se débarrasser de ce fardeau sans effort.
Leah sentit son cœur se fissurer. Comme ça faisait mal.
— Si tu voulais que je m’en aille, il aurait suffi de me le demander
clairement, cracha-t-elle d’une voix rauque.
— Je n’ai pas dit ça.
— Ah, mais tu n’as pas besoin de le dire, tu as oublié ? Le penser suffit,
dans notre cas.
Maintenant qu’elle avait démêlé les sentiments parvenant jusqu’à elle,
plus aucun doute ne subsistait. Et ça la détruisait. Ça n’aurait pas dû ! Elle
était plus forte que ça. Ses fondations ne reposaient pas sur l’amour qu’on
lui portait, et certainement pas sur le sien, alors pourquoi se sentait-elle sur
le point de s’effondrer maintenant qu’on le lui enlevait ?
— Leah…
— Non.
— S’il te plaît.
Elle sentait qu’il désirait se justifier, mais elle n’avait pas la force de
l’écouter. Si Zam la considérait vraiment comme une gêne, ses explications
l’achèveraient.
— Non, répéta-t-elle les yeux voilés de larmes. Je ne veux pas savoir.
Elle ne supporterait pas d’être rejetée alors qu’elle commençait enfin à
trouver sa place dans ce monde. Pas maintenant.
— Je partirai, articula-t-elle. Sitôt cette mission terminée, je trouverai un
endroit où aller et tu n’auras plus jamais à te soucier de moi. Et tu vois,
c’est magique, tu n’as même pas eu besoin de trouver le courage de m’en
donner l’ordre.
— Leah…
— Tais-toi.
Son ton était plus incisif que prévu, mais ça lui était égal : la
conversation était terminée. Les nerfs à vif, la jeune femme se leva et
s’enfuit vers un endroit où laisser déborder ses larmes sans témoins.
Elle entendit à peine Alinoé grommeler quelque chose à propos de
lâcheté comme traits communs avant de disparaître hors de leur vue.
Elle n’alla pas bien loin – juste assez pour s’assurer un peu de
tranquillité – et s’arrêta dans un petit cirque, au pied duquel s’écoulait une
rivière partiellement gelée. Plusieurs cascades s’élançaient des sommets et
rebondissaient sur le relief, fines et aériennes comme des rideaux de tulle.
Disséminées sur la roche, des sculptures d’un autre temps déroulaient leurs
silhouettes aussi loin que portait le regard, comme si quelqu’un, des années,
voire des siècles auparavant, avait décidé d’altérer la montagne pour rendre
hommage aux amélys qu’elle abritait. À moins qu’il ne s’agisse des
vestiges d’un temple, gardé par des statues rendues méconnaissables par le
temps.
La jeune femme effleura du bout des doigts les reliefs irréguliers de la
pierre, trop amère pour réussir à réellement s’intéresser à ce qu’elle voyait,
et se laissa guider jusqu’à la rive.
Elle ferma les yeux puis inspira longuement. Ses épaules étaient
secouées de sanglots incontrôlables, qu’il aurait été bien plus facile de
laisser jaillir hors d’elle si elle avait été du genre à extérioriser ses
sentiments. Sauf qu’elle ne l’était pas. Même en ce moment, alors qu’elle
ne rêvait que d’ouvrir les vannes.
La réalité était tellement difficile à accepter.
Elle n’en revenait pas de s’être laissée aller à espérer qu’il puisse se
passer quelque chose entre eux.
Elle n’en revenait pas non plus d’avoir pris la fuite après lui avoir
reproché sa lâcheté. Il aurait vraiment mérité qu’elle lui foute son poing
dans la gueule, comme elle se l’était promis un peu plus tôt dans la soirée.
L’angoisse avait volé les nuits de ses deux derniers jours, elle était
passée à un cheveu d’une arrestation par la garde phinéenne et à un autre
cheveu de s’aplatir au pied d’une montagne, et lui, tout ce qu’il éprouvait,
c’était des regrets de la voir de retour ?
Quel hypocrite !
La jeune femme jeta un œil maussade à ses mains écorchées, puis à ses
genoux, avant de faire jouer les muscles de son dos pour évaluer les dégâts.
Elle se défit de sa cape en frissonnant pour en déchirer un morceau sur le
point de se détacher avant de le tremper dans l’eau glacée. Ses doigts lui
répondirent à peine quand elle essora le tissu. Le temps qu’elle nettoie les
entailles de ses mains et de ses genoux, elle claquait des dents si fort qu’elle
se mordit plusieurs fois la langue. Dire qu’elle allait devoir se déshabiller
pour s’occuper de son dos par un froid pareil. À moins qu’elle ne s’en
occupe pas. Ce n’était pas quelques égratignures et un peu de sang qui
allaient la tuer, après tout.
Non, cet honneur reviendrait à Zam, s’il continuait de lacérer son cœur
en se comportant comme un abruti. Ou à Kahini, s’il la retrouvait après son
départ de la rébellion. Ou à une énorme bête préhistorique dont elle
écraserait les œufs par mégarde. Mais clairement pas à son dos.
Au diable son dos.
Elle se rhabillait en grelottant quand elle aperçut Zam se diriger vers
elle, sa démarche féline toujours aussi gracieuse malgré les lourdes armes
qu’il portait.
Il la rejoignit sans un mot, lui arrachant un long frémissement lorsqu’il
lui prit le morceau de tissu des mains. Leurs regards se croisèrent –
s’affrontèrent. Puis, avec un soupir résigné, la jeune femme se défit une
nouvelle fois de sa cape pour le laisser s’occuper de ses blessures.
Les gestes de Zam furent d’une infinie douceur. Malgré tout, Leah ne put
retenir des spasmes au contact du linge glacé sur sa peau à vif et laissa
même échapper un gémissement quand elle le sentit appuyer un peu plus
fort pour déloger la poussière nichée dans la chair.
— Désolé, souffla-t-il.
Sa main libre pressa légèrement l’épaule de Leah en signe de réconfort.
D’excuses, aussi, peut-être.
Oh, comme elle avait envie de poser la sienne par-dessus, de s’y
raccrocher comme à une bouée. Comme elle désirait lui faire face pour lui
avouer tout ce qu’elle ressentait en cet instant, tout ce qu’elle avait ressenti
durant leur séparation et à quel point ces quelques jours loin d’eux – loin de
lui – avaient été une torture. Mais en aurait-il seulement quelque chose à
faire ? Elle n’était plus sûre de ce qu’elle sentait passer à travers leur lien en
cet instant, et elle n’avait ni la force ni l’envie de trier. En tout cas pas
maintenant, alors que son cœur se consumait au contact de sa peau contre la
sienne.
Alors, au lieu d’entremêler ses doigts aux siens comme elle en mourait
d’envie, Leah détourna la tête et se recroquevilla un peu plus sur ellemême, les poings contractés contre sa poitrine en flammes.
Une fois qu’il eut terminé son ouvrage, elle entendit Zam dévisser le
couvercle d’un pot. Une odeur de plante flotta jusqu’à ses narines. Le temps
qu’elle l’identifie, le jeune homme recouvrait déjà ses plaies d’onguent
cicatrisant. Leah se maudit de ne pas y avoir pensé elle-même. Sian leur
avait donné toute une panoplie de remèdes avant leur départ. Les siens
attendaient sagement au fond de son sac sans jamais avoir été ouverts.
Elle retint un soupir. Sian lui manquait.
— Pour tes mains, proposa Zam en lui tendant le pot.
Elle ne prit même pas la peine de le regarder.
— Qu’est-ce que tu veux ?
— Te parler.
— Dommage, moi j’ai pas envie.
— S’il te plaît, écoute ce que j’ai à te dire.
Sa voix n’était qu’un murmure à peine audible au milieu des émotions
rugissant aux oreilles de Leah. D’un geste, elle repoussa la main du jeune
homme. Zam baissa la tête.
— Que j’écoute quoi, au juste ? À quel point tu es désolé de me briser le
cœur, mais que le devoir passe avant tout ? Je suis déjà au courant depuis
longtemps, figure-toi, et je n’ai pas envie de l’entendre maintenant.
— Tu n’y es pas du tout.
— Tu viens me sermonner à cause de ma bourde à Eikasa, et même celle
d’avant dans les montagnes, puisque j’ai eu l’outrecuidance de ne pas
laisser de trace en disparaissant ?
— Tu aurais pu aussi bien être morte qu’on ne l’aurait jamais su.
— Et alors ?
— Et alors ? s’étrangla Zam, incrédule.
La colère de Leah se réveilla. Ses braises étaient encore trop vives pour
se laisser étouffer par la douleur qu’elle sentait émaner de lui. Pensait
sentir.
— Qu’est-ce que ça pouvait bien faire, vu que tu espérais que je vous aie
laissés tomber ? Ça aurait été le scénario idéal, pas vrai ? L’encombrante
Leah qui disparaît et te libère de l’horrible menace qu’elle faisait peser sur
toi. Il manquait juste un mémo pour confirmer que je te foutais
définitivement la paix sans que tu aies à culpabiliser si jamais j’étais morte !
Elle criait maintenant, incapable de se contenir. Exacerbée par la fatigue,
la puissance de sa fureur était telle que Leah en ressentait une douleur
physique, bien réelle, dans laquelle elle menaçait de se dissoudre tant elle
prenait le pas sur sa raison. Peu à peu, sa voix se chargea de sanglots.
Maudits soient ses nerfs et leur incapacité de se mettre en colère
correctement.
— Tu n’y es pas du tout, répéta Zam.
— Ça m’est égal.
— Je ne veux pas que tu partes.
La fêlure dans le timbre de Zam frappa Leah en plein cœur. La brume
rouge obscurcissant sa vision se dissipa instantanément. Que venait-il de
dire ?
Ce fut seulement à ce moment-là qu’elle remarqua le léger tremblement
de ses épaules, la douleur qui imprégnait ses traits et l’éclat inhabituel de
son regard, comme si lui aussi luttait contre les larmes. Et ce fut ça, plus
que n’importe quel mot, qui apaisa sa colère.
Il ne voulait pas qu’elle parte.
Leah secoua la tête.
— Je ne comprends pas.
Ils échangèrent un long regard chargé de questions et de réponses
entremêlées. Elle était certaine de ne pas s’être trompée sur les sentiments
de Zam un peu plus tôt, tout comme elle était certaine de ce qu’elle sentait
émaner de lui en ce moment. De la peine, de la tendresse, ainsi qu’autre
chose de beaucoup plus fort, qui éclipsait l’éclat de doute qu’il avait
éprouvé. Elle ignorait comment fonctionnait ce lien entre eux ; juste qu’ils
ne le contrôlaient pas, et qu’il les connectait plus étroitement encore que ce
qu’elle imaginait.
Comme en ce moment.
Leah hoqueta sous la force du flot d’émotions qui déferla en elle.
Comme si un barrage avait soudain cédé entre eux, l’onde la heurta avec
violence et déversa une succession d’images dans sa mémoire. Elle se vit à
travers le regard de Zam, à travers le filtre de ses souvenirs, remontant de
l’instant présent à leurs retrouvailles, à la dernière fois où ils s’étaient vus
avant sa disparition, à chaque moment passé ensemble jusqu’à la toute
première fois où il avait posé les yeux sur elle, inconnue ligotée en salle
d’interrogatoire.
Il avait deviné dès cet instant ce qu’ils représentaient l’un pour l’autre, à
un niveau si viscéral qu’il lui avait fallu du temps pour l’accepter, pour
commencer ne serait-ce qu’à appréhender ce que cela signifiait. Tenir son
amélys resplendissante entre ses mains n’avait fait que le confirmer.
Et il le lui avait caché. Par lâcheté, au début – comment annoncer ce
genre de chose à quelqu’un que l’on connait à peine, sans passer pour un
détraqué ? – puis par nécessité. Les amélys jumelles étaient rares au point
d’avoir été élevées au rang de légende, mais il restait suffisamment de gens
à Allunia capables de les reconnaître et de les exploiter. Même si ça lui en
avait coûté, il y avait trop en jeu pour qu’il prenne un tel risque.
Puis il avait lutté. Lutté contre son attirance croissante pour elle, contre
son charme si particulier : son humour grinçant, sa force de caractère et les
rares moments de faiblesse qu’elle s’autorisait, sa nature passionnée
derrière la mélancolie et le manque de confiance en elle. Il s’était promis
qu’il ne céderait pas.
Jusqu’à ce qu’il prenne conscience qu’il ne supporterait pas de la perdre,
et que même une rébellion ne justifiait pas de mettre sa vie en suspend à ce
point.
Jusqu’à cet instant.
Le choc ramena Leah à la réalité. Son cœur battait à tout rompre,
tellement fort qu’il aurait aussi bien pu lui briser les côtes. Mais elle s’en
fichait, car elle sentait celui de Zam en faire de même, tout proche.
— Je ne comprends pas non plus, avoua le jeune homme d’une voix
rauque, son visage à quelques centimètres du sien. Mais j’aimerais mieux
que tu restes.
Il inspira lentement, en proie aux remords.
— J’ai eu un moment de faiblesse, tout à l’heure. Quand j’ai su que tu
avais envisagé de les suivre, j’ai cherché à me convaincre que ça aurait été
mieux ainsi, en sachant que tu le ressentirais.
— C’était par vengeance ?
— Je n’aurais pas dû.
— Effectivement, c’était stupide. J’y ai à peine pensé Zam,
sérieusement.
— Tu m’en veux ?
Elle-même s’était penchée vers lui sans s’en rendre compte, hypnotisée
par sa présence. Incapable de le lâcher du regard après tout ce qu’il lui avait
montré, tout ce qu’elle avait ressenti.
— Un peu, oui.
Il avait bien mérité qu’elle le laisse mariner, même si le timide sourire
qu’elle sentait poindre démentit son affirmation. Celui qu’il lui renvoya la
liquéfia de l’intérieur.
— Tu veux bien me pardonner ?
— Peut-être.
Elle tremblait beaucoup trop pour être crédible, mais ça lui était égal.
Zam était là, avec elle, si proche et si délicieusement réel qu’elle désirait ne
plus jamais le quitter. Bientôt, il redeviendrait le leader de la rébellion,
mais, pour le moment, il n’était rien d’autre qu’un homme, dont le souffle
erratique faisait écho au sien. Qui la désirait autant qu’elle le désirait. Son
âme sœur.
— Je comprendrais que tu m’en v…
— Zam ? Tais-toi.
Ses doigts glissèrent sur sa nuque, se perdirent dans ses cheveux. Elle
l’attira à elle, sourit, et murmura :
— Embrasse-moi.
Il rit. Un rire léger, presque insouciant. Le pouls de la jeune femme
s’emballa. Elle frissonna sous le feu de ses yeux clairs, étincelant de la
lumière de mille étoiles. Avec une infinie douceur, Zam posa ses lèvres sur
les siennes.
Le monde s’effaça. Son cœur explosa.
Ce fut comme si leur dispute n’avait jamais eu lieu. Comme si tout ce
qu’elle avait vécu jusqu’à maintenant ne s’était produit que pour la mener à
ce moment précis. Elle refoulait ses sentiments depuis bien plus longtemps
qu’elle n’en avait conscience, convaincue que Zam ne se détournerait
jamais du chemin qu’il s’était choisi.
Mais, en cet instant, il la choisissait, elle. Une douce chaleur se répandit
dans son corps au contact de sa peau contre la sienne, de son souffle mêlé
au sien. Un frisson fiévreux remonta le long de son échine quand il l’attira à
lui pour combler ce qu’il restait de distance entre eux.
D’abord doux, leur baiser devint brûlant. Plus fort, plus passionné,
débordant de désir et de peur refoulée. La peur de perdre l’autre, l’urgence
et l’incertitude face à ce qu’ils allaient devoir affronter. Ils avaient attendu
ce moment depuis tellement longtemps…
Un gémissement étouffé échappa à Leah lorsque Zam laissa errer ses
lèvres le long de sa mâchoire, de son cou, pour aller embrasser le point
sensible entre sa gorge et son épaule. Elle se plaqua un peu plus contre lui.
Ses mains agrippèrent ses cheveux. Son regard trouva le sien. Leurs nez se
frôlèrent. Leurs lèvres se scellèrent à nouveau.
Zam.
Leah se consumait. Son cœur galopa jusqu’à s’envoler, grossit jusqu’à
éclater et éclater encore. Des torrents de lave avaient remplacé le sang dans
ses veines.
Le temps s’était arrêté. Plus rien n’existait.
L’appel de Lani les ramena brusquement à l’instant présent. La jeune
femme était revenue de son inspection. Il était temps d’y aller.
Avant de la rejoindre, Zam se retourna vers Leah et entremêla leurs
doigts. Sans se soucier d’être vu, il l’attira à lui, scellant leurs lèvres dans
un dernier baiser. Doux. Tendre.
Ce fut à ce moment-là que l’homme qui les guettait fondit sur eux,
silencieux comme une ombre.
Chapitre 37
Zam réagit au quart de tour. Avant que Leah comprenne ce qui se
passait, il dégaina son épée et s’interposa entre elle et leur agresseur, lui
évitant de se faire couper en deux. L’homme dévia son arme avant qu’elle
entre en contact avec celle de Zam, mais ne recula pas.
Leah ne comprit pas tout de suite pourquoi il lui semblait familier. De
forte carrure, il possédait de longs cheveux noirs tressés de cuir et la peau
pâle. Sa mâchoire carrée, mangée par une barbe de plusieurs jours, était si
contractée que la jeune femme eut l’impression d’entendre ses dents
grincer. Il ne lui manifesta aucune attention.
— Recule, souffla Zam à l’intention de Leah.
— À sa place, je resterais où je suis, le contra l’inconnu.
Elle reconnut immédiatement son accent et comprit du même coup d’où
lui venait ce sentiment de familiarité : c’était un Arshkan. Ses doigts se
refermèrent instinctivement sur la garde de son épée. L’homme lâcha un rire
dédaigneux.
— Reste en-dehors de ça, Allunienne. Je n’en ai pas après toi.
Non, il en avait après Zam, elle l’avait bien compris. Après ce que le
jeune homme lui avait raconté l’autre soir à propos de ses pouvoirs, la façon
dont il avait trahi son peuple en les utilisant à d’autres fins que celles
imposées par leurs lois, et le fait qu’il doutait d’être bien reçu s’il rentrait
chez lui, elle n’avait aucun doute. Cet homme était là pour lui.
Son sang ne fit qu’un tour. Elle délaissa son épée au profit de ses
poignards et, le menton fièrement relevé, vint se placer entre eux tel un
bouclier minuscule. L’inconnu s’esclaffa.
— Incroyable, tu ne leur apprends même plus à identifier les vraies
menaces, maintenant ?
— Je vous dirai quand j’en verrai une, susurra Leah.
Sa voix exprimait un calme très loin de ce qu’elle éprouvait, et elle se
sentit soudain un peu bête, ainsi coincée entre deux immenses guerriers
bardés de muscles et d’acier. Mais c’était plus fort qu’elle : elle ne laisserait
pas ce type les menacer, aussi impressionnant soit-il. Elle resta campée sur
ses positions.
Même quand l’air amusé de l’homme se mua en une expression féroce et
qu’il darda ses prunelles d’encre sur elle, reconnaissant enfin le risque
qu’elle représentait. Il prit son temps pour la détailler de la tête aux pieds.
— Recule, petite.
— Non.
— Il me suffirait de cligner des yeux pour te tuer.
— Et pourtant, vous continuez à me parler. C’est fascinant ce qu’on peut
faire pour tenter d’impressionner les gens, hein ?
Une étincelle de surprise lui parvint à travers le lien. Pour être franche,
Leah ignorait d’où lui venait cet aplomb, mais elle comptait bien en profiter
pour tenter de les sortir de ce mauvais pas. Si ça permettait de distraire leur
ennemi assez longtemps pour que Zam le prenne par surprise ou qu’Alinoé,
Lani ou Kaya les rejoigne, elle était prête à essayer.
— Je ne me répéterai pas, Allunienne.
Leah leva exagérément les yeux au ciel. La peur lui donnait envie de
vomir, mais elle refusait de se laisser impressionner. Elle ne bougea pas
d’un millimètre. Finalement, Zam posa sa main sur son épaule et se plaça à
ses côtés.
— Content de te voir aussi, Keenaï, soupira-t-il.
Leah tourna si rapidement la tête vers lui que son cou craqua. Le sourire
carnassier de l’homme s’élargit. Ils se connaissaient. À en juger par les
regards qu’ils se lançaient, ils n’étaient pas en bons termes.
Après une révérence moqueuse, Keenaï baissa son épée.
— Quelle drôle de surprise. Je ne m’attendais pas à tomber sur toi.
— L’étonnement est réciproque. Que fais-tu ici ?
— C’était ironique, je t’attendais. Et la réponse à ta question est : mon
devoir.
— Depuis quand ton devoir s’étend-il à Allunia ?
Il avait posé la question d’une voix neutre, pourtant Leah ressentit sa
colère comme si elle lui appartenait. On lui avait toujours affirmé que les
Arshkans ne quittaient jamais leurs terres et ne se mêlaient pas des affaires
de leurs voisins, à moins que l’équilibre du monde ne soit menacé.
— Il s’étend à Allunia depuis que quelqu’un a décidé d’outrepasser son
rôle et de menacer l’équilibre. Je suis là pour t’empêcher de nuire, min
Kerevan.
Leah se crispa. Elle n’aimait pas le ton de cet homme, ni la façon dont il
les étudiait, Zam et elle, comme s’il cherchait un angle d’attaque. Sans
parler du fait qu’il venait explicitement de les accuser, eux, des crimes
commis par Kahini.
— Pour l’empêcher de nuire ? ne put-elle s’empêcher de réagir. Zam ?
Vous plaisantez.
— Pas du tout.
— Vous vous trompez complètement de cible.
— Et j’imagine que ton jugement n’est pas du tout influencé par tes
sentiments pour lui, hm ?
Elle ouvrit la bouche pour répliquer, mais Zam ne lui en laissa pas le
temps.
— Pourquoi maintenant ?
— Parce qu’une limite est sur le point d’être franchie, et que d’après les
oracles tu en seras la cause.
— Les oracles ne sont pas fiables, même toi tu le sais. Et Elvira…
— Est la raison pour laquelle je suis ici seul, et non accompagné de tout
l’ordre reen’kal. C’est uniquement grâce à elle que tu as pu rester libre aussi
longtemps, mais son influence s’arrête là. Si tu entres dans ces cryptes et
que tu fais ce que je crois que tu vas faire, Zam, tu seras définitivement
perdu. Et crois-moi, je ne te laisserai pas faire.
L’expression de Zam s’assombrit.
— Tu n’as aucune idée de ce qui est en jeu.
— C’est fou, tu n’as pas changé, tu te crois toujours au-dessus des
autres. Si, Zam, je sais ce qui est en jeu.
— Alors tu sais aussi que je n’ai pas d’autre choix.
Keenaï lui renvoya un regard désabusé. Ses doigts dansaient sur le
pommeau de son épée comme s’il tentait de calmer un chien sur le point
d’attaquer. Leah osait à peine respirer. Son cerveau tournait à toute vitesse
pour tenter d’élaborer un plan.
La fuite pure et simple était exclue. Non seulement Keenaï les
rattraperait sans problème, mais en plus, cela signifiait devoir lui tourner le
dos – hors de question. Le combattre ne l’emballait pas non plus. Si elle ne
doutait pas que Zam soit en mesure de l’affronter, elle représentait une faille
bien trop évidente. Zam ne pourrait pas à la fois la défendre, se défendre
lui-même et se débarrasser de Keenaï, le tout en restant silencieux au cas où
des gardes rôdaient dans les parages.
La dernière solution consistait à continuer de le faire parler, en croisant
les doigts pour qu’Alinoé, Lani ou Kaya intervienne. Ils allaient bien finir
par s’impatienter et venir voir ce qu’ils fabriquaient. Sauf si le Reen’kal
s’était occupé d’eux avant.
À cette pensée, Leah sentit son cœur sombrer.
Non.
Elle devait garder les idées claires, ne pas laisser la panique la prendre
en otage. Ses amis allaient bien. Forcément.
Elle ferma les yeux et inspira lentement, étirant son esprit vers celui de
Zam. Une légère pression lui répondit, à la fois réconfortante et inquiète.
Elle se retira. Mieux valait qu’il reste concentré sur Keenaï.
Elle chercha alors à étendre sa volonté plus loin. Plus loin que sa propre
tête, plus loin que son lien avec Zam, quelque part où elle pourrait atteindre
l’esprit du daeva et l’appeler à l’aide. C’était un acte désespéré et stupide,
elle le savait, mais après tout… Alinoé l’avait déjà retrouvée deux fois.
Peut-être que si elle le voulait assez fort, si elle priait le ciel, les âmes ou
elle ne savait quel dieu allunien… peut-être qu’il la retrouverait cette fois
encore. Ça ne coûtait rien d’essayer.
— Qu’est-ce qu’elle fiche ?
Leah rouvrit les yeux.
— Elle invoque le saint patron de la politesse pour que tu arrêtes de
parler d’elle comme si elle n’était pas là.
Les yeux de Keenaï flamboyèrent.
— Je comprends pourquoi elle te plaît, lança-t-il à Zam. Elle a la langue
aussi aiguisée qu’une lame skandarienne.
Elle se retint de justesse de tirer la langue en imitant un serpent.
— Quel est ton nom ? lui demanda-t-il en penchant la tête sur le côté,
soudain curieux.
Réponds-lui, lui conseilla Zam.
Ah, oui. Ils devaient gagner du temps.
— Leah.
— Tu n’es pas Allunienne, n’est-ce pas ?
— Et vous basez vos déductions sur… ?
— Je suis un Reen’kal, répondit-il comme si cette réponse seule suffisait
à tout expliquer.
— Contente pour vous.
— Tu n’es pas obligée de le suivre aveuglément, continua-t-il en
désignant Zam. Notre Kee’vah serait heureuse de t’accueillir comme
réfugiée.
Elle plissa les paupières.
— Vous me proposez de venir avec vous à Arshka ?
— Oui.
— Pourquoi je voudrais aller quelque part où il fait encore plus froid
qu’ici ?
— Parce que tu y serais en sécurité, et tes talents travaillés pour te rendre
plus forte.
Ce fut au tour de Leah de pencher la tête. À ses côtés, elle sentit Zam se
tendre, et un étrange tourbillon d’espoir et d’incertitude déferla sur elle. Elle
isola son esprit.
— Vous ne pensez pas sérieusement pouvoir acheter ma loyauté avec des
promesses tout en nous menaçant avec votre énorme épée ?
Quel était le problème des Arshkans avec la taille de leurs épées, au
juste ?
— C’est plus une proposition qu’une promesse.
— Peu importe, ça revient au même. C’est non.
— Dommage. Tu perds ton temps ici.
— Ça, c’est à moi d’en juger.
— Tu ne pourras plus juger de quoi que soit quand tu seras morte. C’est
tout ce qui t’attend si tu t’aventures dans ces cryptes, en as-tu conscience ?
Leah leva une fois de plus les yeux au ciel.
— C’est dingue comme les Reen’kals peuvent être mélodramatiques. Je
suis une grande fille, et je suis la seule à décider ce pour quoi je suis prête à
mourir ou non. Pigé ?
Nouveau ricanement. Les doigts de Keenaï arrêtèrent de danser sur la
garde de son épée.
— Que t’a-t-il dit pour te convaincre ?
Leah serra les mâchoires. Elle ne lui devait rien. Il n’avait pas besoin de
savoir ce qui l’animait ni d’où lui venaient ses certitudes. Zam n’avait pas
eu besoin de dire quoi que ce soit, elle en avait vu bien assez pour faire ses
propres choix.
— Sais-tu qui menace réellement l’équilibre, Leah ?
— Vous aimez bien vous écouter parler, non ?
— Les Alluniens, enchaîna-t-il avec morgue.
— … Comment ça ?
Il essayait de l’embrouiller, de l’appâter pour mieux lui servir ses
mensonges, et ça marchait. Une expression triomphale se peignit sur les
traits de Keenaï. Il riva son regard sur Zam.
— Explique-lui, min Kerevan. Dis-lui combien tu la manipules.
— Oui, explique-moi, Zam.
Le jeune homme pâlit. Le cœur de Leah battait à mille à l’heure.
J’ai confiance en toi.
Elle ignorait ce qu’insinuait Keenaï, mais elle savait que les idéaux de
Zam n’avaient rien d’égoïste. Renverser le Grand Oracle pour rendre son
libre arbitre à tout un peuple ne paraissait égoïste qu’aux yeux de ceux qui
préféraient passer leur temps à veiller sur les morts plutôt qu’à se soucier
des vivants.
J’ai confiance en toi, répéta-t-elle sans le lâcher du regard. Donne-lui ce
qu’il veut.
— Zam, insista-t-elle durement.
S’ils jouaient bien leurs rôles, ils pouvaient s’en sortir. Keenaï serait trop
heureux de les voir se déchirer pour imaginer ne serait-ce qu’une seconde
que leurs âmes étaient synchronisées. Il ne verrait rien venir.
— Essaie de comprendre, souffla alors Zam d’une voix enrouée.
Parfait.
— C’est vrai ? Les Alluniens menacent l’équilibre ?
— Ils le menaçaient, avant l’arrivée du Grand Oracle.
— … Quoi ?
Pour le coup, sa surprise n’était pas feinte.
— Les Alluniens étaient trop nombreux, trop ambitieux. Leur
technologie trop gourmande en énergie. Ils n’arrivaient plus à maintenir
l’équilibre.
— Je ne comprends pas.
— Ce qu’il essaie de te dire, s’immisça Keenaï, c’est que sans
l’intervention du Grand Oracle, le déséquilibre aurait été irréversible et
aurait détruit notre monde. Il est arrivé juste à temps pour inverser la
tendance.
— Avec des mesures extrêmes qu’il n’a pas l’intention d’abandonner
maintenant que le problème est réglé, le contra Zam.
— Aux grands maux les grands remèdes.
Leah était abasourdie. Keenaï ne pouvait pas vraiment soutenir Kahini,
les Arshkans ne pouvaient pas être d’accord avec lui. Les intentions du
Grand Oracle étaient peut-être louables à l’origine – peut-être, elle n’avait
aucune preuve –, rien ne justifiait ses actes, et encore moins ce qu’il était
devenu. Il avait enlevé des centaines de personnes, des enfants, pour mener
des expériences sur eux. Il était responsable de la mort de dizaines de
rebelles. Il avait brisé Alinoé juste parce qu’il venait d’un autre monde, et
projetait de lui faire subir la même chose s’il l’attrapait, elle… et Keenaï
espérait que cette révélation la convaincrait de renier Zam ? Il n’aurait pas
pu se tromper davantage.
Elle planta son regard dans celui de son âme sœur pour oublier le sourire
victorieux de l’Arshkan. Son corps tout entier frémissait de colère. C’était
le moment ou jamais de mettre leur plan à exécution.
— Leah…, fit mine de plaider le jeune homme, mais elle avait déjà
dégainé ses poignards.
Elle en lança un dans sa direction, légèrement à côté de son visage,
suffisamment proche pour donner l’illusion qu’elle allait le toucher. Puis,
avant que Keenaï comprenne ce qu’il se passait, elle se retourna et envoya
le second droit sur lui.
Son sourire s’évanouit instantanément. Il esquiva avec la rapidité d’un
fauve et se rua sur elle. L’acier de Zam s’interposa. Leah s’empara d’un
autre poignard, visa…
Et tout fut terminé. Il y eut un « clong » sonore suivi d’un grognement
étouffé, puis Keenaï s’effondra au sol, inconscient.
Derrière lui, Alinoé se massa l’épaule rattachée à son bras bionique. Il
leur adressa un rictus pincé.
- De rien.
Chapitre 38
Anya ne dormait plus depuis plusieurs jours. Les souvenirs de ce qu’elle
avait vu ne cessaient de la harceler. Il lui avait fallu un temps considérable
pour assimiler et analyser toutes les informations contenues dans
l’holocarte.
C’était bien une cérémonie du Chant des Âmes qu’elle avait vu. Le fait
qu’elle se soit retrouvée en plein milieu alors qu’elle n’était qu’un
nourrisson devait avoir un rapport avec les élus d’Anoa évoqués dans le
journal de sa mère, dont elle faisait soi-disant partie. Si ses déductions
étaient exactes, Anya aurait dû servir de catalyseur pour permettre au dieu
de descendre sur Allunia.
Sauf que l’invocation avait échoué. La puissance pine d’Anoa s’était
révélée incontrôlable et avait tué tous ceux présents sous le dôme d’énergie,
à l’exception du Grand Oracle, de son frère et d’elle-même. Par quel
miracle ? C’était ce qu’elle avait cherché à découvrir. En vain.
Maintenant qu’Hoël avait disparu, les journées de la princesse étaient
beaucoup moins occupées, mais elle n’avait toujours pas la liberté de se
promener à sa guise. Kadma et une nuée de gardes lui collaient aux roues
dès qu’elle mettait le nez hors de ses appartements, et elle n’avait pas
encore eu le loisir de se rendre à la bibliothèque.
Pas qu’elle espérait y trouver le moindre élément de réponse, ceci dit.
Les étagères royales n’étaient remplies que d’ouvrages validés par les soins
de l’empereur, et donc du Grand Oracle, mais elle parvenait malgré tout à
trouver un certain réconfort entre les pages des livres, dans cette pièce où le
temps semblait s’être arrêté. Or, elle aurait bien eu besoin de réconfort.
Sa fatigue commençait à se voir. Pas physiquement – à cause de son
enfermement, la jeune fille possédait un teint terne maladif – mais
mentalement. Elle avait de plus en plus de mal à retenir les informations
inutiles dont on l’abreuvait en permanence. Elle qui se targuait pourtant
d’avoir une excellente mémoire, réagissait beaucoup trop lentement aux
sollicitations de son entourage. Même sans la connaître, il aurait été aisé de
remarquer qu’elle était préoccupée.
Il fallait impérativement qu’elle se reprenne – et qu’elle dorme, pour
l’amour des âmes. Mais comment le pourrait-elle, maintenant que le voile
du passé s’était enfin déchiré et que ses questions trouvaient des éléments
de réponse ? Maintenant qu’elle avait la confirmation que Kahini était à
l’origine de tout ce qui allait de travers à Allunia ?
Car c’était bien ce qu’elle avait vu, et plus encore.
Les archives contenues dans l’holocarte avaient survécu à la purge du
Grand Oracle grâce à leur cachette et aux systèmes de sécurité mis en place.
Seul un membre de la famille impériale pouvait accéder aux données. Son
frère était trop endoctriné pour ne serait-ce que penser à chercher une autre
vérité que celle qu’il connaissait, mais elle… Elle avait toujours douté. De
tout. Des gens qui l’entouraient, de son propre frère et, surtout, du Grand
Oracle.
Elle avait toujours senti que quelque chose clochait sans jamais réussir à
mettre le doigt dessus. Grâce au journal de sa mère, elle avait appris que
Kahini pliait les gens à sa volonté sans qu’ils s’en aperçoivent. Et
maintenant, elle en avait une preuve réelle.
Anya était intimement convaincue qu’il s’agissait bel et bien des
derniers souvenirs de sa mère. Tout le monde obéissait déjà aveuglément au
Grand Oracle bien avant la scène qu’elle avait vue, qui d’autre que sa mère
aurait pu se douter qu’une chose si terrible arriverait ? Qui d’autre aurait
pris soin d’en garder une trace dans l’espoir que quelqu’un tombe un jour
dessus et fasse éclater la vérité ?
C’était la seule explication possible.
Mais qui s’était ensuite chargé de dissimuler l’holocarte dans le cabinet
de travail de l’empereur ? Hoël ? Quelqu’un d’autre ?
Combien de gens au sein du palais résistaient à l’emprise de Kahini sur
leur esprit et s’en cachaient, sans se douter qu’ils n’étaient pas seuls ?
Combien dans tout Allunia ?
— Tout va bien, Votre Altesse ? s’enquit Kadma en picorant dans
l’assiette de pâtisseries que l’on venait d’apporter. Vous avez l’air ailleurs.
La princesse réintégra le moment présent et avisa la nourriture sous ses
yeux. La simple idée de manger lui donnait la nausée – l’appétit l’avait
désertée en même temps que le sommeil – mais elle s’efforça d’adopter un
air enthousiaste avant de saisir son gâteau préféré dans le lot. Elle prit le
temps de le déguster avant de répondre :
— Je suis un peu fatiguée, avoua-t-elle.
— Êtes-vous souffrante ?
— Je ne dors pas bien ces derniers temps.
— Vos douleurs ?
Elle acquiesça. Napper un mensonge de vérité et laisser les gens en tirer
leurs propres conclusions était le meilleur moyen de le faire passer
inaperçu. Et elle souffrait réellement. À force de priver son corps d’un repos
dont il avait cruellement besoin, ses douleurs chroniques empiraient.
Dans un soupir, la princesse se rencogna contre le dossier du canapé sur
lequel on l’avait assise, et laissa ses doigts courir sur le velours parme du
revêtement. Son regard glissa sur la décoration chargée de la pièce pour
aller se poser sur le paysage, au travers de la baie vitrée occupant tout un
mur.
Même par temps pluvieux, Dianoia brillait comme un diamant. Les
innombrables cascades délimitant ses différents niveaux renvoyaient des
reflets mouvants sur les façades immaculées et noyaient les rues dans la
vapeur, tandis que les verrières scintillaient sous l’éclat d’une source de
lumière invisible.
Elle avait toujours rêvé de visiter la ville. C’était encore plus vrai
maintenant qu’elle en avait eu un bref aperçu virtuel.
— Vous ne devinerez jamais ce que j’ai à vous annoncer, reprit Kadma
avec un regain d’enthousiasme. Notre bien-aimé Grand Oracle a requis une
audience auprès de vous dès son retour.
— De… de moi ?
— Oui. N’est-ce pas formidable ?
Oh que non, ça ne l’était pas. Le Grand Oracle la haïssait. Que pouvait-il
bien lui vouloir ?
— Ce n’est pas tout : Sa Majesté votre frère désire vous voir également.
— Quand ?
Un immense sourire d’une candeur alarmante éclaira les traits de
Kadma.
— Pour le dîner, Altesse. J’ai demandé que l’on prépare votre robe rose
pour l’occasion, elle vous donnera meilleure mine. Et je superviserai
personnellement votre préparation, vous devez être irréprochable pour Sa
Majesté.
Anya eut l’impression de tomber dans le vide. Nasten ne demandait
jamais à la voir. Jamais. Il la croisait parfois quand il passait d’un étage à un
autre et qu’elle se trouvait par hasard dans les parages à ce moment-là, mais
c’était tout. Qu’il le fasse là, en même temps que le Grand Oracle, était
inquiétant.
Elle reposa sa moitié de gâteau et repoussa sa tasse, la gorge bien trop
nouée pour continuer de prétendre apprécier ce goûter.
Tout ceci ne signifiait qu’une seule chose : elle avait de gros ennuis.
Lesquels ? Ça restait à voir. Peut-être que le brouilleur qu’elle avait bricolé
ne marchait plus et qu’ils étaient au courant pour l’holocarte. Peut-être
l’avait-on aperçue alors qu’elle se glissait dans le passage secret, ou… mais
non, ça ne pouvait pas être ça. Elle avait été d’une discrétion exemplaire. Si
on avait voulu lui demander des comptes – et les âmes savaient que ni
l’empereur ni le Grand Oracle ne plaisantaient avec les soupçons de
trahison – on ne lui aurait pas demandé une audience, et encore moins
invitée à dîner.
Non, c’était autre chose. Mais quoi ? Ne pas savoir l’effraya assez pour
commencer à réfléchir à une tentative d’évasion. Une vraie, pas un
fantasme de petite fille.
Hélas, une fois de retour dans ses appartements, Anya n’eut pas une
minute à elle. Kadma refusa de lui octroyer du repos, au lieu de quoi elle
convoqua deux domestiques afin de l’apprêter pour « l’événement ».
On lui prépara un bain recouvert d’une montagne de mousse aux
fragrances florales dont on la laissa profiter environ deux minutes avant que
quelqu’un vienne lui frictionner énergiquement les cheveux et le corps. Sa
dame de compagnie fit ensuite venir le guérisseur pour une séance de
massage imprévue afin de lui redonner un peu d’énergie.
Trois longues heures plus tard, Anya était lavée, habillée, maquillée et
coiffée avec plus de soin qu’elle ne l’avait jamais été. Une preuve
supplémentaire que quelque chose d’important se préparait. Quelque chose
qui ne lui plairait pas.
La jeune fille tira sur l’une de ses boucles châtain puis observa la mèche
se remettre en place à la façon d’un ressort d’un œil critique.
Elle n’aimait pas le reflet renvoyé par son miroir. Non pas qu’elle se
trouvât laide – les épaisses couches de fards dissimulaient son teint hâve
avec maestria, ses yeux caramel paraissaient presque dorés par contraste
avec son maquillage charbonneux et ses cheveux lustrés étaient aussi
soyeux que du satin – mais elle ne ressemblait plus à une adolescente de
quinze ans. Elle ressemblait à une femme.
Son pressentiment ne la quitta pas tout au long de son trajet jusqu’à la
salle à manger des invités – la seule de cet étage n’appartenant pas à des
appartements privés – et elle dut se rappeler plusieurs fois de reprendre sa
respiration tant l’angoisse l’écrasait.
C’était la première fois depuis une éternité qu’elle dînait en compagnie
de son frère. La dernière remontait à l’anniversaire de ses dix ans. Elle ne
pouvait qu’imaginer les raisons d’un tel événement, faire de son mieux pour
étouffer l’espoir naissant en elle – elle allait enfin le revoir – et lutter contre
les hypothèses qui s’amoncelaient dans son esprit au fil des couloirs
faiblement éclairés.
Les lumières du palais étaient réduites au strict minimum afin
d’économiser l’énergie, au point que le crépuscule transformait le moindre
objet en silhouette menaçante. La salle à manger ne dérogeait pas à cette
règle. À travers le mur vitré, le soleil couchant embrasait l’océan dans
lequel il s’apprêtait à plonger et jetait une lumière rougeoyante sur la pièce
et ses occupants. Son unique occupant, plutôt.
Installé au bout de la longue table centrale, Nasten n’était qu’une forme
sombre sur l’orange du ciel en arrière-plan. Son corps taillait des ombres
acérées dans les poussières en suspension. Seules quelques chandelles
installées sur la table permirent à la princesse de distinguer ses traits.
Il ne bougea pas lorsqu’elle se figea sur le pas de la porte, saisie d’une
émotion indéfinissable.
Son frère.
— Eh bien ? commença-t-il. Ne venez-vous donc pas me rejoindre ?
Anya déglutit et poussa les roues de son fauteuil de ses mains moites.
Kadma et tous ses gardes disparurent sitôt qu’elle fut entrée. La porte se
referma.
Sans doute aurait-elle dû s’incliner. Même si elle n’était pas en mesure
d’effectuer de révérence digne de ce nom, elle se trouvait tout de même en
présence de son souverain, mais elle ne l’avait pas vu depuis si longtemps
et était tellement bouleversée qu’elle en oublia les convenances et s’avança
en silence jusqu’à sa chaise, à l’autre bout de la table, avant de s’y hisser
seule.
Nasten l’observa se débrouiller sans s’émouvoir. Puis, une fois qu’elle
fut installée, ses prunelles d’acier s’illuminèrent et il alluma de nouvelles
chandelles d’un geste de la main. Anya ne put retenir un hoquet de stupeur.
Son frère gloussa.
— Ne soyez pas si choquée. Manipuler les énergies appartient à notre
héritage royal, le Grand Oracle m’a simplement appris à m’en servir. J’ai
pensé que nos retrouvailles étaient une bonne occasion de vous en faire une
démonstration. Il y a si longtemps que nous ne sommes pas vus, petite sœur.
L’appellation la fit frémir. Il y avait tant d’interprétations possibles à son
intonation. Affection, joie… menace. Maintenant qu’elle pouvait observer
convenablement Nasten, elle avait l’impression que son regard froid s’était
réchauffé en se posant sur elle. Elle ne demandait qu’à croire qu’elle lui
avait manqué, qu’il lui portait au moins un peu d’affection – son cœur
tambourinait d’allégresse sous un tel espoir – mais elle n’était plus aussi
naïve. L’empereur se fichait royalement de sa personne. Et c’était la faute
du Grand Oracle.
Elle se força à desserrer les poings de sa robe et esquissa son sourire le
plus enfantin.
— En effet, répondit-elle. Je suis heureuse que vous ayez trouvé du
temps pour moi.
C’était vrai. Malgré leur relation inexistante et le mépris qu’il
manifestait à son égard, malgré son adoration sans limites pour Kahini…
elle était contente d’enfin pouvoir passer quelques heures avec lui, quand
bien même son inquiétude sur les raisons de ce dîner continuait de pulser
dans son crâne. Il restait son grand frère. Le seul membre de sa famille
encore vivant, son dernier rempart entre elle et le Grand Oracle.
— Vous êtes très en beauté, ce soir.
— Je vous remercie, Majesté.
— Pas de ça entre nous, Anya, protesta l’empereur en agitant les doigts.
Ne suis-je pas votre frère adoré ?
Des domestiques apparurent de nulle part pour leur servir à boire. Anya
ne leur prêta pas la moindre attention, son regard solidement harponné à
celui de Nasten.
— Si… si, bien sûr, mais…
— Mais rien du tout. L’étiquette n’existe pas lorsque nous sommes tous
les deux.
Il leva son verre dans sa direction.
— À nos retrouvailles, Anya chérie.
— À nos retrouvailles, Nasten.
Elle porta le cristal à ses lèvres… et s’étrangla quand elle sentit un
liquide âpre lui brûler l’œsophage. Son frère éclata de rire tandis qu’elle
reposait son verre pour tousser dans sa serviette avec une horrible grimace
de dégoût. Elle n’avait même pas remarqué que ce n’était pas de l’eau.
— Allons ma chère, ce n’est qu’un peu de vin. Pas le meilleur de ma
collection, je l’admets, mais il ne mérite pas un tel rejet de votre part.
— Un peu de… Nasten, je suis trop jeune pour boire du vin, rétorqua-telle d’une voix enrouée une fois sa toux apaisée.
— Balivernes. Vous êtes presque une femme désormais, il est temps de
vous habituer à des plaisirs plus adultes. Voulez-vous y ajouter un peu d’eau
pour vous aider à l’apprécier ?
— Je me contenterai d’eau, merci. Simplement d’eau, ajouta-t-elle à
l’adresse du domestique qui s’apprêtait à la verser dans le même verre.
Nasten esquissa un sourire contrit et donna l’autorisation qu’on la lui
serve à part.
— Vous allez devoir faire quelques efforts si vous voulez être digne de
votre rang, ma chère.
— Ne pas apprécier le vin est-il plus indigne à vos yeux que ne pas
pouvoir me lever devant mes interlocuteurs ? s’enquit-elle le plus
innocemment possible.
Il lui lança un regard indéchiffrable.
— Vous êtes vraiment devenue une femme splendide, répéta-t-il en se
penchant en avant.
Les âmes soient louées, trois bons mètres les séparaient l’un de l’autre. Il
ne pouvait pas voir la sueur qui perlait sur son front. Anya baissa la tête
pour masquer son embarras. Elle se sentait de plus en plus fiévreuse à
chaque seconde passée. Elle n’était pas sûre de tenir jusqu’au dessert si son
frère décidait d’attendre pour lui révéler la vraie raison de sa présence ici.
Elle doutait déjà de pouvoir avaler quoi que ce soit.
— Accomplie, également, m’a-t-on dit. Votre précepteur a fait un travail
remarquable. Quel dommage que ce soit un traître…
Le pouls d’Anya accéléra. Le moment était venu. Nasten savait tout et
s’apprêtait à lui demander des comptes. Mais, contre toute attente, il se
contenta de poursuivre d’un timbre étonnamment chaleureux :
— Anoa en soit loué, il ne vous a pas entraînée dans sa chute. Vous
perdre aurait été une tragédie incommensurable.
Elle ne répondit rien. Les domestiques étaient réapparus pour déposer
des assiettes fumantes devant elle et son frère, d’où s’échappait un délicat
fumet. En temps normal, Anya en aurait salivé – le turquial était son
poisson préféré, tant pour son goût que pour ses magnifiques écailles irisées
– mais ce soir, il l’écœurait à en vomir. Ses mains fébriles s’appliquèrent à
en découper la chair.
— Vous êtes bien silencieuse, Anya. N’avez-vous donc rien à me dire ?
Quand s’était-elle mise à craindre son frère ? D’ordinaire, ce genre de
réaction était réservé au Grand Oracle. Lui seul avait le don de la faire
trembler de peur d’un simple regard. Seulement, Nasten lui ressemblait de
plus en plus. Les cheveux gris, l’air affable, la posture, le ton faussement
chaleureux empreint de condescendance… et maintenant, cette capacité à
allumer des flammes en manipulant les énergies. Une capacité qu’elle aurait
dû posséder également, à l’en croire, mais qu’elle n’avait jamais
manifestée.
Elle devait se ressaisir. Elle était plus forte que ça. Elle était Anya Nei
d’Allunia, princesse d’Allunia et descendante des Premiers. Elle ne se
laisserait pas intimider par qui que ce soit.
Elle feignit l’embarras.
Elle ne plierait pas.
— Excusez-moi, mon frère. J’étais en train de m’interroger sur les
raisons qui vous poussent à mentionner un terroriste alors que nous n’avons
pas partagé de tel moment depuis cinq ans.
— Je ne voulais pas vous froisser, précisa Nasten sans s’excuser – un
empereur ne s’excusait pas. Je ne désirais que souligner la finesse de votre
éducation et la grâce que vous avez acquise en grandissant. Je suis heureux
de constater que les idées impies du traître ne vous aient pas déteint dessus.
Nous ne l’évoquerons plus.
Anya hocha la tête en signe de gratitude et se força à ingérer une
bouchée de poisson. Sur sa langue, la chair tendre avait un goût de cendre.
— Notre Grand Oracle sera également très heureux de l’apprendre,
poursuivit l’empereur sans la lâcher de son regard trop fixe.
— Qu’Anoa le protège, marmonna-t-elle machinalement.
— Il vous trouve à son goût, vous savez ?
Anya faillit en recracher sa bouchée. Tout son être se hérissa.
— Je vous demande pardon ?
Un sourire mutin ourla les lèvres de son frère. Il semblait
particulièrement savourer la réaction de sa cadette, persuadé, sans doute,
que le compliment la mettait en émoi. Et il le faisait, c’était certain. Mais
pas de la façon dont il se l’imaginait.
— Vous m’avez bien entendu, la cajola-t-il. Notre bien-aimé Grand
Oracle a jeté son dévolu sur vous. Il m’a demandé votre main pas plus tard
que ce matin.
Non.
— Vous venez d’avoir quinze ans, poursuivit-il, un âge tout à fait
adéquat pour vous marier. Je ne pouvais espérer de meilleure alliance pour
l’empire, ni de meilleur parti pour vous, compte tenu de votre… condition
physique particulière. Notre Grand Oracle est un homme si charitable, ne
trouvez-vous pas, pour faire abstraction d’un tel défaut ?
Anya sentit son cœur tomber dans sa poitrine. À moins qu’elle ne soit
elle-même en train de tomber ; mais non, elle était toujours sur sa chaise. Sa
vision se brouilla.
Ce n’était pas vrai.
Ce. N’était. Pas. Vrai.
— Vous… vous n’avez pas accepté…
Et elle ne l’avait même pas vu venir ! Pourtant, ça tombait sous le sens :
en l’épousant, Kahini deviendrait un membre à part entière de la famille
impériale. Il n’aurait plus qu’à éliminer Nasten pour accéder au trône
d’Allunia et, une fois qu’elle lui aurait donné un héritier – son estomac se
retourna à cette pensée et elle dut s’agripper à la table pour ne pas en rendre
le contenu – se charger de la supprimer à son tour. S’il avait l’usage d’un
héritier.
Kahini avait trouvé le plan idéal pour s’accaparer le pouvoir. Et Nasten,
cet imbécile, lui déroulait le tapis rouge.
Elle allait s’évanouir.
L’empereur s’esclaffa.
— Quelle question, bien sûr que si.
— Nasten. Vous ne pouvez pas…
— Je suis l’empereur, la tança-t-il. Je peux tout faire. Vous épouserez le
Grand Oracle au cours du Chant des Âmes, et je ne veux entendre aucune
protestation de quelque ordre que ce soit. Pas même qu’il est trop vieux
pour vous. Est-ce clair ?
Cinq mois.
Le Chant des Âmes aurait lieu dans cinq mois.
— Est-ce clair, Anya ?
La jeune femme ne parvint pas à relever la tête. Elle était incapable de
lutter contre les larmes, incapable de retenir la vague d’horreur qui la
dévastait et menaçait de l’emporter dans son sillage. Son frère allait la
marier de force au meurtrier de leurs parents.
Elle allait épouser Kahini.
Non.
Non.
Non.
— Anya.
— Comme il vous plaira, mon frère.
Mais ses sanglots rendirent sa réponse presque inaudible, et elle se
pétrifia en entendant Nasten se lever de sa chaise pour venir se placer à côté
d’elle. Avec une douceur glaçante, il l’entoura de ses bras et lui caressa les
cheveux.
— Je sais que la surprise est considérable, petite sœur. La mienne l’a été
également. Mais le Grand Oracle a raison : il est temps de sortir de votre
solitude pour trouver votre place au sein de notre famille. Vous apprendrez
à le connaître. Et alors, vous verrez à quel point c’est un homme bon,
honnête, loyal et prévenant. Je ne doute pas un instant qu’il vous comblera
de bonheur. Quant à son âge…, ajouta-t-il avec un sourire dans la voix.
Disons qu’il ne vous comblera pas que de bonheur. Il a beaucoup
d’expérience. Dans tous les domaines.
C’en fut trop pour Anya.
Avant que sa conscience ne glisse entièrement dans l’obscurité, une
certitude envahit son esprit : elle devait partir. Quitter le palais, s’enfuir très
loin d’ici, quelque part où on ne la trouverait pas. Rassembler les gens
insensibles au pouvoir de Kahini et monter un nouveau plan.
Il fallait qu’elle parvienne à contacter la rébellion.
Chapitre 39
L’intérieur des grottes était à couper le souffle.
Avant de se glisser dans les cryptes d’Eikasa, Leah s’imaginait l’endroit
comme un genre de catacombes sinistres, sombres et humides où elle
devrait avancer à l’aveuglette en luttant contre la claustrophobie.
L’étroitesse de la fissure par laquelle ils s’étaient glissés pour entrer n’avait
pas aidé.
Mais il n’en était rien. Une fois de plus, Allunia la surprenait par sa
beauté hallucinante.
Elle se serait crue dans une cathédrale. Le même silence religieux y
régnait, seulement troublé de quelques échos lointains : condensation
s’écrasant contre la roche, remous de rivières souterraines, sifflements de
courants d’air…
Tout, ici, était démesuré. C’était comme si on avait vidé la montagne de
l’intérieur pour n’en laisser que le squelette : des dizaines, des centaines de
passerelles minérales s’élançaient au-dessus de gouffres sans fond, reliant
de colossaux piliers rocheux dans un enchevêtrement labyrinthique. Des
stalactites hautes comme des gratte-ciels pointaient sur eux leurs doigts
inquiétants. Certaines s’étaient effondrées sous leur propre poids et avaient
réduit en miettes les stalagmites en dessous, dont les débris parsemaient le
sol. Les rebelles durent en escalader les morceaux à plusieurs reprises tant
ils s’avéraient massifs.
Surtout, pas un mètre carré de paroi n’était dépourvu d’amélys.
Incrustées dans la roche, elles étincelaient par millions comme le plus
clair des ciels étoilés, palpitaient à l’unisson comme autant de cœurs.
Leah se sentait minuscule au milieu de ce décor monumental.
Minuscule, fébrile et terrifiée.
Sous ses pieds, la roche friable ne lui laissait aucun répit, menaçant de la
précipiter dans le vide à chaque pas. Perchés comme ils l’étaient sur l’un
des centaines de ponts arachnéens, le vertige la harcelait. La moindre
seconde d’inattention serait fatale.
Le plan de Zam était simple : les cryptes antiques se trouvaient au plus
profond de la montagne, aussi loin de la surface qu’il était possible de
creuser. Une fois qu’ils les auraient atteintes, les rebelles se chargeraient
soit de les transférer ailleurs grâce aux pouvoirs combinés de Zam et
Alinoé, soit d’en condamner à jamais l’accès, en espérant ne pas mourir
dans le processus. La perspective de mourir ensevelie sous des kilomètres
de montagne secouait Leah de frissons continuels. Ils devaient réussir.
S’ils échouaient, le Grand Oracle mettrait la main sur une source
d’énergie quasiment illimitée. Il renforcerait le pouvoir de son Allégeance,
écraserait la rébellion et aurait le champ libre pour conquérir les territoires
voisins. Il pourrait invoquer son dieu.
S’ils échouaient, la liberté ne serait même plus un lointain souvenir, elle
tomberait dans l’oubli à tout jamais.
Un effleurement à la limite de sa conscience sortit Leah de ses pensées
morbides. Elle leva les yeux vers Zam. Une vague d’apaisement
l’enveloppa quand leurs regards se rencontrèrent, éloignant
momentanément son appréhension.
Ils venaient d’atteindre le fond de la caverne – du moins, en apparence.
Les cryptes antiques se trouvaient beaucoup plus bas.
Ici, les stalagmites étaient si nombreuses qu’elles formaient une véritable
forêt au milieu de laquelle serpentait une rivière souterraine aux eaux
limpides.
Leah profita de cette halte bienvenue pour se désaltérer et s’asperger le
visage d’eau glacée. Elle n’en pouvait plus. Sans la lumière du jour pour se
repérer, elle avait perdu la notion du temps et ne savait plus s’ils étaient
entrés dans ces cryptes quelques jours ou seulement quelques heures
auparavant. L’un comme l’autre revenait au même pour elle. Toutes ces
montées d’adrénaline l’avaient épuisée.
Ils n’avaient pas traîné après s’être débarrassés de Keenaï. Kaya leur
avait assuré qu’elle s’occuperait de renvoyer le guerrier d’où il venait, puis
ils étaient partis sans autre forme de cérémonie, inquiets de tomber sur
d’autres Reen’kals.
Depuis, Leah s’efforçait de garder le rythme, mais chaque pas s’avérait
plus pénible que le précédent.
Son corps tout entier protesta lorsqu’elle voulut se relever. Elle chancela,
se rattrapa aussi naturellement que possible au pilier le plus proche. Ce
n’était vraiment, vraiment pas le moment de flancher.
Zam lui renvoya un regard soucieux.
Bien sûr, il devait ressentir son malaise, tout comme elle sentait les
courants d’excitation et d’inquiétude pulsant dans ses veines, un peu plus
fort chaque seconde. Elle sentait aussi le soutien discret qu’il lui envoyait,
insufflant un peu de sa propre volonté dans son esprit pour l’aider à tenir.
Elle n’avait pas le choix si elle voulait sortir vivante de cet endroit : il fallait
continuer à avancer, mettre un pied devant l’autre et recommencer. Ils y
étaient presque : les cryptes antiques n’étaient plus très loin, la phase finale
de leur plan allait bientôt débuter.
Tout serait bientôt terminé.
Un nouveau vertige fit tournoyer le décor. Zam passa un bras dans son
dos.
— Courage, lui souffla-t-il de sorte qu’elle soit la seule à l’entendre.
Nous sommes presque arrivés.
Ses lèvres ne formaient plus qu’une ligne mince. Dans ses prunelles,
Leah discerna sans peine la culpabilité qui le rongeait : il s’en voulait de lui
imposer un tel rythme dans ces conditions. Mais Zam culpabilisait pour
tout, particulièrement pour ce qui la concernait.
— Ça va aller. Je gère.
— Je sais, mais…
— Je gère, j’ai dit. Fais-moi confiance, pour une fois.
L’air toujours pincé, il finit par acquiescer dans un soupir.
— J’ai confiance en toi.
— Merci. Maintenant, arrête de croire que tu es à l’origine de tous mes
malheurs. Je te surveille, susurra-t-elle en se tapotant la tempe.
Sa blague n’eut pas l’effet escompté. Le visage de Zam se ferma et,
avant qu’il ne barricade son esprit, la jeune femme eut le temps de sentir
une tempête de terreur l’envahir. De détermination, aussi, et de… regrets ?
La sensation fut trop fugace pour en être sûre.
— Zam, le retint-elle, soudain en alerte. Que se passe-t-il ?
— Rien, répondit-il avant d’ajouter, comme elle ne le lâchait pas : Ne
t’inquiète pas. Je gère.
Son sourire vacilla sur la dernière phrase. Le tremblement fut infime, si
furtif que Leah faillit le louper – sauf qu’elle ne le loupa pas. Zam était au
moins aussi effrayé qu’elle par ce qui les attendait.
Le poids sur sa poitrine s’alourdit.
— Allons-y, murmura-t-il. Plus vite on y sera, plus vite ça sera terminé.
Elle approuva d’un signe de tête puis, sans un regard en arrière,
s’engagea à la suite de ses compagnons dans une nouvelle galerie.
Celle-ci ressemblait davantage à ce qu’elle avait craint de trouver.
Il faisait plus sombre ici que dans n’importe quelle autre partie de la
grotte. Impossible de voir devant elle, même aidée de la lumière d’Alinoé.
L’obscurité épaisse était impossible à percer. Tout au plus, Leah distinguait
les parois humides du conduit dans lequel ils évoluaient, qui menaçait de
refermer ses mâchoires de pierre sur elle d’un instant à l’autre. Mais devant
elle ? Rien. Rien, hormis les cheveux blonds de Zam et la garde de son épée
qui se balançait au rythme de sa marche. Et toujours cette multitude d’échos
dans l’air, qui ravivèrent sa chair de poule de leur chant inquiétant.
Le temps s’égrena avec une lenteur infernale. La température chuta
encore à mesure qu’ils s’enfonçaient toujours plus loin sous terre,
transformant leur souffle en nuages de givre et glaçant leur sueur à même la
peau. De dérangeante, l’anxiété de Leah se fit dévorante. Écrasante.
Sentir la peur de Zam avait ouvert les vannes de la sienne. Tout ce
qu’elle avait contenu jusque-là se déversait en elle dans un flot
incontrôlable contre lequel elle parvenait de moins en moins à lutter, et qui
renforçait la nuée de mauvais pressentiments oppressant sa poitrine. Elle
avait l’impression d’étouffer.
Ça allait mal tourner. Ça allait forcément mal tourner.
Ils ne s’étaient pas assez préparés. Ils étaient partis trop vite, ils étaient
trop peu nombreux pour une mission de cette envergure. Ils ne réussiraient
pas. Ils…
Elle se gifla mentalement et exhala en comptant jusqu’à dix pour
retrouver un semblant de calme. Tout irait bien. Zam n’était pas n’importe
qui, Lani et Alinoé non plus ; même pris par le temps, Leah savait qu’ils
avaient élaboré le meilleur plan possible avant de partir, qu’ils l’avaient
peaufiné en cours de route. Elle avait confiance en eux.
Malgré ça, ses compagnons montraient eux aussi des signes de nervosité.
Lani avait sorti ses poignards et cherchait à percer les ténèbres par la force
de son regard ; Alinoé ne cessait d’ouvrir et refermer les poings, sa main
bionique produisant un léger tintement métallique à chaque mouvement,
dont les échos se mêlaient aux murmures de la grotte. Seul Zam paraissait
calme, mais Leah n’était pas dupe. Tout comme eux, leur leader était
sensible aux vibrations de l’air, au chant à la fois dissonant et harmonieux
qui résonnait avec de plus en plus de force.
La lamentation des amélys antiques les appelait. Leur étrange magie
était si dense que Leah avait l’impression de sentir physiquement la
présence des flux d’énergie sillonner la grotte, telle une gigantesque toile
d’araignée invisible dans laquelle elle ne cessait de s’empêtrer.
Quelque chose n’allait pas. Elle n’arrivait pas à mettre le doigt dessus ni
à savoir d’où lui venait cette impression – quelque chose dans l’air, un
infime trouble dans la trame de la réalité… elle n’en savait rien. Mais
c’était là, et ça ne la lâchait pas. Le temps qu’elle parvienne à mettre des
mots sur cette sensation, le chemin vira brusquement, s’élargit… pour
s’arrêter net aux pieds d’une immense arche de pierre.
Ses piliers étaient gravés de runes, qui brillaient d’une lumière
ondoyante, presque liquide, et lançait des rais de lumière bien nets dans
l’obscurité.
Leah s’immobilisa.
Voilà d’où venait son pressentiment. Les amélys antiques n’étaient pas
destinées à être au contact des vivants. Cette arche était là pour empêcher
quiconque de les atteindre, telle une gardienne silencieuse et impitoyable,
prête à exterminer toute menace.
Prête à les exterminer, eux.
Ils ne devaient pas s’en approcher.
Zam aussi en était conscient. Sa nature-même était étroitement mêlée
aux amélys. Plus que quiconque, il connaissait les risques de ce qu’ils
s’apprêtaient à faire, les probabilités de s’en sortir et l’issue qui les attendait
s’ils échouaient. Mais il savait aussi qu’ils n’avaient pas d’autre choix.
Kahini ne renoncerait jamais. Arche ou pas, ils devaient passer et accomplir
ce pour quoi ils étaient venus.
C’était le seul moyen.
La bouche sèche, Leah observa Zam s’avancer vers le pilier le plus
proche et poser sa main sur les runes. Il baissa la tête et ferma les yeux,
appelant à lui ses capacités de Reen’kal.
Même le temps retint son souffle.
Les symboles perdirent peu à peu leur éclat jusqu’à s’éteindre
complètement. Leah sentit, plus qu’elle ne vit, leur énergie converger vers
celui qui osait venir troubler leur sommeil, se coaguler autour de ses doigts
en un puissant halo lumineux. Les épaules de Zam se contractèrent sous
l’impact. Ce n’est que quand elle sentit le bras de Lani lui barrer la route
que la jeune femme se rendit compte qu’elle avait esquissé un pas dans sa
direction pour lui venir en aide.
Soudain, toute l’énergie accumulée par Zam fut relâchée. Un flash
aveuglant emplit la grotte, les runes gravées dans la pierre disparurent. Leah
se plia en deux, foudroyée par un éclair de douleur. Des millions de voix
envahirent sa tête. Furieuses, vengeresses, vociférant à l’unisson une colère
millénaire si puissante qu’elle se tordit sous leur domination, les mains
agrippées à ses tempes. Elle n’avait rien à faire ici.
Elle eut à peine conscience de tomber à genoux. Elle n’entendit pas ses
compagnons l’appeler, ni la panique dans leur voix. Sa tête allait éclater.
Elle n’avait rien à faire ici.
Elle n’était pas à sa place parmi les morts. Les amélys antiques, avec
leur conscience particulière, ne la reconnaissaient pas comme l’une des
leurs et refusaient sa présence. Elles ne la laisseraient pas traverser, elles ne
la laisseraient pas se sacrifier avant l’heure. Elle devait partir, retourner
d’où elle venait, rejoindre la surface pour fuir loin, loin, loin d’ici avant de
causer d’irréversibles dégâts, avant qu’il soit trop tard, avant qu’elle…
La réalité reprit forme sous les traits de Zam. De ses yeux verrouillés
aux siens, de ses lèvres murmurant son nom. Leur lien était un pont qui la
ramènerait parmi eux. Leah se raccrocha à lui de toutes ses forces, le laissa
l’extirper des marécages dans lesquels elle s’embourbait. Son corps se
pressa instinctivement contre le sien. Il ne la repoussa pas ; au contraire, il la
serra plus fort, ses bras fermement verrouillés autour d’elle pour l’empêcher
de sombrer.
Elle revint brusquement à elle et rejeta la tête en arrière pour prendre une
grande inspiration. Ses yeux croisèrent les regards effarés de Lani et Alinoé,
avant de revenir se fixer sur Zam.
Que venait-il de se passer ?
Les iris du jeune homme perdirent leur éclat surnaturel. Il la considéra
un instant, ses traits empreints de soulagement, puis effleura sa joue d’une
caresse rassurante.
Elle l’embrassa avec fougue, submergée par l’émotion.
Il venait de lui sauver la vie. Elle était une intruse ici, encore plus
indésirable que n’importe quel être vivant. Elle avait subi pour eux le
courroux d’entités brusquement tirées d’un sommeil que rien n’aurait
jamais dû perturber. Si Zam n’était pas intervenu, s’il ne lui avait pas
insufflé un peu de sa propre énergie pour les repousser, Leah aurait été
anéantie par leur puissance.
— Tout va bien, lui murmura-t-elle quand elle lut le profond choc dans
ses yeux. Je vais bien.
— Par les Premiers, Leah.
— Je vais bien.
Il posa son front contre le sien et laissa échapper un soupir tremblant.
Son esprit était de nouveau hermétiquement fermé, mais elle ressentait
malgré tout l’agitation et la souffrance suinter de la barrière qu’il avait
dressée entre eux.
Elle aurait aimé pouvoir le rassurer. Le soulager du poids pesant sur ses
épaules, si elle avait su comment faire. L’embrasser, encore et encore, pour
oublier les enjeux de la tâche leur incombant – des enjeux bien trop grands
pour quatre êtres humains, Reen’kal, daeva, Égarée ou non.
Sauf que c’était impossible. Ils étaient allés trop loin pour reculer
maintenant. Ils devaient continuer et mettre un terme aux agissements du
Grand Oracle. Ils devaient condamner cette crypte, quel que soit le prix à
payer.
— Qu’est-ce qui s’est passé ? s’inquiéta Lani. Qu’est-ce qui t’est arrivé ?
— Je ne sais pas.
Elle tenta de leur expliquer au mieux l’onde de choc qui l’avait terrassée,
le concert de voix venues de l’entremonde, leurs paroles contradictoires,
mais leur souvenir s’étiolait déjà, et Leah fut incapable de se rappeler ce
qu’elles lui avaient dit, à l’exception d’une chose :
— Je ne peux pas franchir l’arche.
— Tu peux, la contredit Zam. Je l’ai déchargée de toute son énergie, elle
ne peut plus te retenir.
— Tu es sûr de ça ?
— Oui. Ce qui t’est arrivé se produit lorsqu’une personne entre en
contact direct avec l’énergie des amélys : ça vrille son esprit jusqu’à la
rendre folle.
— Comment…
Elle hésita. Déglutit.
— Comment tu as fait pour me ramener ?
Et pour être encore sain d’esprit ? ajouta-t-elle en silence. L’énergie des
amélys étaient la source des pouvoirs reen’kals. Si elle rendait fous ceux qui
s’en approchaient…
— Je suis intervenu à temps, sourit-il.
J’ai l’habitude. Je sais où sont mes limites.
— Ce que je ne comprends pas, ajouta-t-il, c’est pourquoi tu as été
affectée. Il n’aurait rien dû se passer.
Leah pinça les lèvres. C’était une excellente question, qui pouvait avoir
des dizaines de réponses. Dans un autre contexte, ils auraient eu le temps
d’y réfléchir – c’était peut-être à cause de son lien avec lui, ou parce qu’elle
était une Égarée, ou totalement autre chose – mais ils devraient attendre
d’être sortis de ce bourbier avant de se pencher dessus. Et espérer
qu’aucune autre surprise de ce genre ne les attendait là où ils allaient.
Finalement, après un bref signe de tête à l’intention des autres, Zam
passa sous l’arche de pierre, la main de Leah fermement cramponnée à la
sienne.
Elle eut l’impression que son cœur s’arrêtait de battre ; pendant un
instant, elle crut même qu’elle mourait à nouveau tant la peur la dévorait.
Mais, quand elle rouvrit les yeux de l’autre côté, ce fut bien sur Zam
qu’ils se posèrent, puis sur ses amis et, enfin, sur ce qu’ils étaient venus
protéger : les cryptes des amélys antiques.
Elles étaient encore plus magnifiques que les précédentes. Ici, la roche
avait été taillée pour former une grande pièce parfaitement circulaire haute
de plusieurs dizaines – centaines ? – de mètres, où chaque amélys antique
nichait au cœur de cavités sculptées. Elles étaient reliées par les mêmes
runes que celles de l’arche, qui canalisait leur énergie en un immense
tatouage lumineux et mouvant. Au centre de la pièce, un bassin reflétait leur
éclat comme un miroir.
Une intense émotion étreignit Leah. Ses yeux se remplirent de larmes
malgré elle, alors qu’elle comprenait enfin ce que ces amélys représentaient
– qu’elle le comprenait vraiment. Une trace énergétique immuable, les
vestiges de personnes dont l’âme avait transcendé les âges. Elle sentait leurs
pulsations en rythme avec son propre cœur ; elle entendait leur appel. Mais,
contrairement à ce qui s’était produit quelques minutes auparavant, celui-ci
n’était empreint d’aucune colère, d’aucune rancœur.
Il était désespéré.
— Bonsoir, Leah.
Zam lui lâcha la main et la repoussa sans ménagement derrière lui. Elle
connaissait cette voix.
— Je t’ai attendue longtemps.
Les contours d’un visage anguleux émergèrent d’un pan d’obscurité.
Puis un élégant caftan noir brodé d’argent – le même argent que la longue
chevelure ondoyant sous les courants d’air.
Et des prunelles vert d’eau.
Les lèvres de Kahini s’ourlèrent d’un sourire amusé.
— Je vous ai tous attendus. Pour être honnête, je commençais à
m’impatienter. Qu’est-ce qui vous a retardé ?
Ce n’était pas possible. Elle devait délirer. Le Grand Oracle d’Allunia ne
pouvait pas se trouver dans cette crypte en ce moment même avec l’air de
quelqu’un dont les plans s’étaient déroulés à la perfection. Ce n’était pas…
Leah se sentit tomber dans le vide.
Bien sûr.
Bien sûr qu’il s’agissait d’un piège, et bien sûr qu’ils avaient foncé en
plein dedans.
Les informations volées à Dianoia au prix du sang n’avaient rien de
secret. Kahini les connaissait déjà. Il les avait volontairement placées entre
leurs mains pour les attirer à lui, là où il pourrait les éliminer pour de bon. Il
savait qu’ils ne pourraient ignorer une telle menace. Qu’ils n’avaient pas
d’autre choix.
Dans tous les cas, la rébellion était perdante.
Mais Zam le savait-il, lui ? S’était-il douté de ce qui les attendait ? Avaitil sciemment choisi de venir malgré tout ? Elle ne pouvait y croire. Tout
comme elle ne pouvait pas croire qu’il se soit laissé berner si facilement.
D’un geste, le jeune homme leur intima de ne pas bouger tout en portant
la main à l’épée accrochée à son flanc. Kahini laissa échapper un
gloussement en le voyant approcher. Le cœur de Leah tomba dans ses
talons. Il ne comptait pas l’affronter seul ? À ses côtés, elle entendit l’acier
des armes de Lani et Alinoé tinter quand ils les sortirent de leurs fourreaux.
Elle en fit de même. L’éclat rouge de sa lame attira son regard comme une
tache de sang dans la neige.
Elle inspira profondément et se mit en garde.
— C’est gentil de me l’avoir amenée, reprit le Grand Oracle en la
désignant du menton. J’avais comme projet de simplement couper la tête de
la rébellion – littéralement – mais c’est bien mieux ainsi.
Son regard reptilien croisa le sien. Il gloussa de plus belle, lui arrachant
un frisson de dégoût.
— Ne faites pas cette tête, tous les quatre. Je n’ai pas de temps à perdre,
donc votre fin sera rapide. C’est plus que ce que vous méritez. Ah, sauf toi,
ma belle, rectifia-t-il à l’intention de Leah.
Elle avait envie de se jeter sur lui pour lui arracher la langue. De lui faire
ravaler son air narquois ainsi que la satisfaction répugnante qui suintaient
de lui comme un poison. Elle ne le laisserait pas tuer les siens.
Mais comment faire ? Comment faire, quand elle sentait déjà l’air se
distendre autour d’elle sous l’assaut de ses capacités hors-normes ?
Elle s’obligea à se concentrer. Il fallait qu’elle trouve une idée pour les
sortir de ce mauvais pas avant qu’il ait l’occasion de les frapper. Ils
n’étaient pas de taille à lutter contre ses pouvoirs. Elle devait trouver une
idée, n’importe quelle idée.
Ne fais pas ça.
Le ton implorant de Zam résonna dans son esprit avant même que son
plan ait fini de prendre forme.
S’il te plaît.
Kahini la voulait. Il la voulait, elle plus que n’importe qui d’autre – plus
que Zam, le leader de la rébellion. Elle pouvait encore renverser la
situation. Elle pouvait se rendre, le laisser l’emmener au temple pour mener
ses expériences terrifiantes sur elle. En s’y prenant correctement, elle
pourrait peut-être – peut-être – offrir à ses amis assez de temps pour
s’enfuir et se cacher dans le dédale des cryptes. Sa vie ne comptait pas
vraiment ; elle ne comptait pas plus que celles de ceux qu’elle aimait.
Il fallait qu’elle essaie.
Il le découvrira. Il s’en servira contre nous. Leah, recule, je t’en supplie.
Mais elle devait le faire. C’était son rôle. Elle ne s’était pas réveillée à
Allunia par hasard. Elle avait toujours su, au fond d’elle, qu’une telle
chance aurait un prix. Qu’elle avait une mission à accomplir avant de s’en
aller pour de bon.
C’était ça que lui avaient soufflé les amélys un peu plus tôt et qu’elle
avait refusé de comprendre : cette mission était arrivée à son terme.
Elle expira doucement.
Leah.
Le désespoir et la résignation brillant dans les yeux de Zam réduisirent
les lambeaux de son cœur en poussière incandescente. La jeune femme
secoua la tête et ferma son esprit. Les traits de Zam se crispèrent. Elle fit un
pas en avant.
Et, avant même qu’il ait eu le temps de l’en empêcher, avant qu’elle
comprenne ce qu’il se passait, le Grand Oracle envoya les rebelles valser
contre les murs d’un simple mouvement de la main. Le craquement de leurs
corps contre la roche quand ils s’effondrèrent lui arracha un hurlement.
Kahini lui renvoya un regard ennuyé.
— Un peu de tenue. Je leur avais promis une mort rapide. Estime-toi
heureuse que je ne les garde pas pour un châtiment public.
Non, non, non. Ils ne pouvaient pas être morts. Pas juste comme ça.
Non, ils ne l’étaient pas. Quelque part en elle, elle sentait pulser son lien
avec Zam. Il était vivant. Mieux : il était conscient. Tout comme Lani et
Alinoé, dont elle sentait l’énergie vitale par elle ne savait quel miracle.
Le soulagement la fit vaciller.
Elle n’attendit pas que Kahini s’en rende compte. Elle se jeta sur lui, une
rage comme elle n’en avait jamais ressenti rugissant dans ses entrailles.
Plus jamais il ne les toucherait. Plus jamais il ne leur ferait du mal.
Le monde autour d’elle se chargea d’électricité. Une infinité de filaments
lumineux surgirent autour d’elle et emplirent l’espace, ondulant au rythme
d’un courant invisible.
Elle ne se posa pas de question. Instinctivement, comme si elle avait
toujours arpenté cette dimension, Leah s’empara des fils reliant Kahini aux
flux d’énergie les plus proches et les trancha d’un coup sec.
Le Grand Oracle tituba. Ses yeux s’écarquillèrent.
Elle profita de sa surprise pour entremêler d’autres filaments à ceux qui
entouraient ses amis, leur insufflant assez de force vitale pour les remettre
sur pieds.
L’avertissement de Zam à la limite de sa conscience lui sauva la vie.
Kahini s’était déjà rétabli et fondait sur elle, son arme traçant un sillage
argenté derrière lui. Elle n’eut aucun problème à esquiver le coup ; elle se
sentait incroyablement rapide.
Puissante.
Daeva.
Zam s’était trompé. Elle avait bel et bien des pouvoirs. Leur éveil avait
juste pris un peu de temps, mais ils étaient là : elle voyait les flux d’énergie,
sentait leur dynamique, les comprenait comme s’ils faisaient partie d’elle. Il
lui suffisait de tendre le doigt pour les manipuler. C’était eux qui lui avaient
permis de survivre à son saut dans le vide à Eikasa. Eux qui avaient alerté
Alinoé lorsqu’ils étaient menacés par Keenaï. Eux encore qui avaient attiré
l’énergie des amélys sous l’arche de pierre.
Ils étaient là, et Leah avait l’impression d’être invincible.
Emporté par son élan, Kahini se retrouva derrière elle. Elle pivota et
stoppa la vague d’énergie qui fonçait sur elle d’un bond en arrière. S’il la
touchait, tout était fini, il s’évaporerait avec elle.
Elle sentit la douleur avant d’entendre la déflagration. Une brûlure
abominable lui déchira la jambe tandis que, dans son dos, Lani lançait un
cri de guerre. Sa vision se troubla.
Une balle. Elle venait de se prendre une balle.
Sans qu’elle sache comment, elle se retrouva aux côtés d’Alinoé qui fit
de son mieux pour l’empêcher de s’effondrer et elle observa, impuissante,
Zam s’avancer vers le Grand Oracle.
Seul.
Elle l’appela. À haute voix d’abord, puis à travers leur lien, mais son
esprit se heurta de nouveau à un mur de glace impénétrable.
Le Grand Oracle se jeta en avant à une vitesse stupéfiante – il n’avait pas
été aussi rapide avec elle, preuve qu’il l’avait sous-estimée.
La lame effilée de son katana accrocha l’éclat des amélys et le fit
exploser en fragments de lumière quand il la leva au-dessus de sa tête avant
de l’abattre sur le leader de la rébellion.
Leah hurla.
L’épée de Zam contra celle de Kahini, mais tout juste. Il était épuisé. Ils
s’étaient dépêchés d’arriver jusqu’ici sans se ménager, sans se soucier du
prix à payer lorsque leurs corps ne seraient plus en état de suivre le rythme
qu’ils leur imposaient. Ce moment semblait être arrivé. Même avec la
barrière qu’il avait érigée entre eux, Leah sentit la résignation s’emparer de
Zam. La panique déferla sur elle.
Non.
Zam!
Elle envoya rageusement son esprit à l’assaut du mur, griffant, frappant
pour le forcer à s’ouvrir. Rien ne se passa.
Je t’interdis de te sacrifier ! tempêta-t-elle en tambourinant contre la
paroi. Une rage tissée de désespoir enfla en elle. Il n’avait pas le droit.
— Alinoé, grogna-t-il en cédant du terrain.
Un sourire victorieux naquit alors sur ses lèvres. Ses iris translucides
s’illuminèrent. Les amélys antiques protestèrent violemment quand il
sollicita leur aide. Il sentit les griffes acérées de leur puissance se planter
dans son esprit pour le déchiqueter. Il se laissa submerger.
Parce qu’il n’avait pas d’autre choix et parce qu’il savait que c’était la
meilleure solution, Zam s’ouvrit à leur essence et à tous les possibles
qu’elle lui offrait sans plus se soucier du reste. Il ressentit toute l’horreur de
ce qu’il s’apprêtait à commettre ; tout ce que ça impliquait, pour lui et pour
tout le monde. Mais c’était ainsi que les choses devaient se passer.
Il était trop tard pour regretter – trop tard pour revenir en arrière.
Le sol se mit à trembler. Quelques amélys se détachèrent de la roche et
s’écrasèrent au sol dans une lamentation de cristal brisé.
La grotte commença à s’effondrer.
Kahini avait beau être intelligent, il les sous-estimait toujours. Il le sousestimait toujours, lui et tout ce qu’il était prêt à faire pour atteindre son but.
Il irait jusqu’au bout.
— MAINTENANT ALINOÉ !
Leah n’eut pas le temps de comprendre ce qui se passait. Elle sentit la
main du daeva se refermer sur son poignet au moment où Zam s’écroulait.
Lui et le Grand Oracle disparurent sous une avalanche de pierres, la voix
lointaine du jeune homme lui envoyant un dernier adieu à travers leur lien.
Puis le décor s’effaça dans un nuage de fumée, tandis qu’Alinoé les
transférait loin des cryptes. Loin du Grand Oracle.
Les yeux de Leah se rouvrirent sur un ciel étoilé mangé de nuages.
— NON! s’écria-t-elle en se dégageant vivement de la poigne d’Alinoé,
sans se soucier de la douleur enflammant sa jambe ou du fait qu’elle tenait à
peine debout. Il n’était pas trop tard. En se dépêchant, elle pourrait…
Le bras bionique du daeva lui enserra la taille avant de l’immobiliser.
Elle agrippa désespérément le col de son manteau.
— Ramène-moi ! tempêta-t-elle en luttant contre les larmes. Zam est
resté là-bas, on doit…
— Je sais.
— QUOI ?
Le corps secoué de tremblements incontrôlables, Leah finit par relâcher
son emprise et fouilla frénétiquement son esprit à la recherche de celui de
Zam. Elle ignorait où ils se trouvaient, mais les contreforts de la chaîne de
l’Aliu se dressaient au loin, leurs pics enneigés bien visibles sous les lunes.
Elle était en mesure de l’atteindre. Il avait bien réussi lorsqu’elle était avec
les Likaniens, elle savait que la distance ne jouait pas.
Mais rien.
Nulle part.
Elle eut beau chercher, se concentrer de toutes ses forces et y mettre tout
son cœur, elle ne retrouva pas sa trace. Elle ne sentait plus sa présence.
Un séisme secoua ses entrailles bien plus violemment que l’éboulement
n’avait ébranlé la montagne ; bien plus violemment que des milliers de
tremblements de terre réunis.
Elle ne sentait plus sa présence.
Il n’était plus là.
Elle voulut crier, mais aucun son ne sortit de sa bouche sinon une sorte
de gémissement rauque qui lui coupa le souffle.
Il n’était plus là.
— Je suis désolé, coassa Alinoé.
— C’était son plan depuis le début ?
— Je…
— Leah, tenta d’intervenir Lani en peinant à reprendre son souffle.
— EST-CE QUE C’ÉTAIT SON PLAN ?
Ils baissèrent les yeux. Pour la première fois, le visage du daeva exprima
autre chose que de l’ennui ou de la fatigue : une profonde douleur, vive et
mordante comme un coup de poignard en plein cœur. Il acquiesça. Et Lani –
Lani qui ne pleurait jamais – laissa déborder ses larmes.
La situation s’éclaircit brutalement dans l’esprit de la jeune femme. Elle
s’affaissa contre Alinoé, laissant son cœur tomber dans un puits sans fond.
Elle n’eut que vaguement conscience des bras du daeva entourant ses
épaules, des mains tremblantes de Lani qui posaient un garrot autour de sa
jambe.
Zam avait su depuis le début que c’était un piège. Il l’avait su – ils
l’avaient tous su – et ne lui avait rien dit. Voilà pourquoi il lui avait fermé
son esprit.
Il l’avait abandonnée.
Elle ne parvenait plus à respirer ni à réfléchir clairement. Elle sentit à
peine les larmes couler sur ses joues, ne se rendit pas compte que les
sanglots qui vrillaient ses tympans lui appartenaient, ne remarqua pas le
blizzard qui faisait claquer ses dents. Il n’y avait plus que cette brûlure, là, à
la place de son cœur. Il aurait aussi bien pu s’arrêter de battre que ça lui
était égal.
Parce que la part de son esprit qu’elle partageait avec Zam s’était éteinte,
et que ça ne signifiait qu’une seule chose.
Zam était mort.
Chapitre 40
Plus personne n’arpentait les rues de Dianoia depuis plusieurs heures
lorsque Kahini se matérialisa sur le parvis du temple, laissant une trainée
sanglante contre le pilier où il s’adossa avant de glisser au sol.
Il s’en était fallu de peu. De très, très peu. Les rebelles l’avaient pris à
son propre piège. Il avait été arrogant de croire qu’il pourrait les affronter
seul après s’être transféré au cœur des cryptes. Même pour lui, manipuler
les énergies possédait un prix.
Un sourire épuisé étira ses lèvres avant de se transformer en grimace. Il
n’aurait vraiment pas dû y aller seul. Il se le rappellerait la prochaine fois.
Enfin. Au moins, il était vivant. L’Arshkan ne pouvait pas en dire autant.
Voilà une vision qu’il chérirait toute sa vie : le corps de son ennemi qui
disparaissait sous des tonnes de roche pendant que lui se transférait loin de
l’éboulement, imprégné de l’énergie de toutes les amélys détruites dans le
processus. Elle saturait encore son organisme, accentuant son euphorie au
point de lui donner envie d’éclater d’un rire dément.
Quelle victoire !
Quelle victoire, et quel doux souvenir il garderait de cette soirée. La
rébellion ne survivrait pas à un tel revers. Il avait gagné.
Presque gagné.
La perte des cryptes d’Eikasa constituait un contretemps regrettable,
mais il en existait une autre qu’il aurait tout le loisir d’explorer en paix
maintenant que la rébellion n’était plus un problème. Du reste, d’autres
territoires en-dehors d’Allunia abritaient ces trésors. Il ne s’inquiétait pas
pour ça. Il réussirait bien à mettre la main sur les amélys antiques qu’il
convoitait et en profiterait pour achever sa quête commencée près de vingt
ans auparavant.
Il empêcherait sa terrible vision de se réaliser.
Il sauverait les gens de leur propre bêtise. Il restaurerait l’équilibre avant
qu’Allunia se consume.
En attendant, il avait des recherches à lancer pour retrouver l’Égarée.
Un rituel à préparer.
Et un mariage à organiser.
Kahini se cala plus confortablement contre le pilier, étourdi par l’odeur
de son propre sang. Maintenant qu’il ne bougeait plus, l’énergie
considérable qu’il avait absorbée lui donnait la nausée. Les humains
n’étaient pas conçus pour supporter la charge énergétique d’une amélys
antique, alors celle de centaines d’entre elles…
Il sentit ses forces s’amenuiser jusqu’à l’abandonner complètement.
Il ferma les yeux et laissa les brumes de l’inconscience se refermer sur
lui, trop épuisé pour s’inquiéter. Un sourire s’épanouit sur ses lèvres.
Quelle victoire.
Remerciements
L’inénarrable V.E. Schwab répète souvent que la vitesse ne fait pas
l’écrivain. Que peu importe si l’on écrit cent, mille ou cinq mille mots par
jour, l’important est de terminer the damn book. Ça n’a jamais été aussi vrai
que pour ce roman.
Allunia est un travail de très, très, très longue haleine, qui est passé par
moult péripéties et a été abreuvé de beaucoup d’amour tout au long du
chemin. Depuis sa toute première publication sur un skyblog (oui) en
octobre 2006 à aujourd’hui, elle a croisé la route de centaines de personnes
et a grandi grâce à chacune d’entre elles. Ce sont ces personnes que je tiens
aujourd’hui à remercier.
Un grand merci, donc :
À Laure et Coline, qui sont derrière moi depuis un million d’années,
prêtes à tendre un filet de sécurité pour me rattraper à chaque fois que cette
histoire me soûle. C’est en grande partie grâce à vous, à vos conseils et à
vos bêta-lectures que ce roman a pu atteindre son point final.
À toutes les copines d’écriture : Loriane, Alexiane, Julie, Pauline,
Marjorie, Delphine, Élodie, Clémence, Léone, Sarah… pour toute la
motivation, les rires et les conseils judicieux (ou pas). Encore une fois,
Allunia n’aurait sûrement jamais été terminée si j’avais dû m’y aventurer
seule, et je suis heureuse de vous compter parmi mes compagnes de route.
À Marion, éditrice du feu de dieu, pourfendeuse des participes présents,
présidente du club Anti Verbe Faire et sainte patronne de la brutale
franchise. Peu de nouvelles m’ont autant à la fois réjouie et terrifiée que le
jour où tu m’as proposé un contrat pour Allunia. Peu d’éditeurs m’auraient
accordé leur confiance au point de me laisser illustrer l’objet-livre de cette
manière. Je n’aurais voulu tenter l’aventure avec personne d’autre.
À toute l’équipe de Plume Blanche, qui a travaillé d’arrache-pied pour
rendre ce livre lisible et sexy.
À ma maman, qui m’a couverte de pyjamas, plaids et chaussettes bleu
Allunia (c’est une vraie couleur, oui) pour que je puisse écrire dans des
conditions optimales. À mon papa qui m’a couverte de crayons de couleur
pour que je puisse illustrer les entêtes de chaque chapitre avec une dose
d’amour supplémentaire. À mon boudin pour la hotline de l’amour 7j/7 et
24h/24.
Aux lectrices de la première heure qui y croyaient déjà il y a quinze ans.
Aude, Amandine, Émilie, Nanoue, Thaly, Laurie, Sally, Momo, Maty, Kira,
Crik, Joss, Totchi et tant d’autres… vous avez été les premiers rayons de
soleil sur mes graines de romans, et savoir que certaines d’entre vous sont
toujours là après tant d’années est d’un incroyable réconfort. Pour les
autres, si vous tombez un jour sur ce livre en vous disant qu’il vous rappelle
trop un truc, sachez que 1- vous avez raison, il vous rappelle bien un truc et
2- je ne vous oublie pas, non, jamais.
À tous les lecteurs qui m’ont ensuite soutenue lors de la prépublication
de la nouvelle version sur Wattpad. La #teamabdos se reconnaîtra.
À toutes celles et ceux qui ont lu ce livre jusqu’au bout. Que vous l’ayez
acheté (bien) ou piraté (pas bien), j’espère que vous avez passé un bon
moment parmi mes boloss des bois, et qu’ils vous ont donné envie de
découvrir la suite.
Et enfin, coucou à tous ceux qui se sont un jour cachés derrière leur
écran pour me harceler et me dire à quel point mes histoires ne méritaient
pas d’être lues. N’oubliez pas que le seum est meilleur en tartine, bisou.
Tiphs


