Allunia
ISBN : 978-2-38199-047-7
ISSN : 2430-4387
Allunia, Tome 2
Copyright © 2022 Éditions Plume Blanche
Copyright © Illustrations Tiphs
Tous droits réservés
Tiphs
Allunia
Tome 2
(ROMAN)
« C’est pas faux »
Perceval
Playlist
Breathe - Fleurie
Tears in the rain - The Weeknd
Capricorn - 30 Seconds to Mars
Elfen Lied - Rinne
Servants of the Mountain - Final Fantasy X
Forbidden - Lauren Walker
World on fire - Klergy
Moonlight - The Piano Guys
Because of you - Karnataka
Soldier - Fleurie
Requiem for a dream (Two Towers remix) - Clint Mansell
Chapitre 1
Sa moto fendait l’air nocturne avec la discrétion d’une panthère. Silencieuse
et agile, la machine réagissait à la moindre impulsion et épousait les reliefs
accidentés de la route sans à-coups, sa carrosserie d’un noir mat invisible
dans l’obscurité. En cet instant, il n’en fallait pas beaucoup plus pour
contenter Leah.
Surtout après avoir détruit une gare sous le nez des autorités locales et avoir
incendié la chapelle du village, le tout en dépit des ordres stricts d’Elleya de
ne surtout pas se faire remarquer.
Raté.
Un ricanement sinistre s’échappa de ses lèvres. Leah força un peu plus
l’allure, couchée sur le guidon pour éviter d’avaler trop d’insectes. Elle
adorait conduire cet engin. Le moteur n’émettait aucun bruit, tandis que la
clarté des nuits alluniennes rendait l’utilisation des phares inutile. Une
aubaine lorsqu’il s’agissait d’accomplir des missions furtives ou de semer les
soldats qui ne manquaient jamais de la poursuivre.
Au diable Elleya et ses ordres ridicules. Voilà des mois que les rebelles se
terraient dans les égouts de Noesis dans l’attente du moment opportun pour
réapparaître. Lequel ? Mystère. Celui où quelqu’un d’autre endosserait leur
combat à leur place ? Celui où Kahini mourrait de vieillesse ? Leah n’en
savait rien, mais rester enfermée au quartier général la rendait folle. Elle
n’en pouvait plus de tourner en rond dans les boyaux humides des
souterrains, à ruminer ses idées noires pendant que les gardes phinéens
écumaient l’empire à leur recherche.
À son arrivée à Noesis, presque quatre mois plus tôt, l’idée de disparaître des
radars du Grand Oracle pour qu’il croie que la rébellion n’avait pas survécu
à la disparition de son leader semblait prometteuse.
À la mort, se força-t-elle à formuler dans son esprit. La rébellion devait
donner l’impression de ne pas avoir survécu à la mort de son leader. Son
prénom, cependant, demeurait scellé dans un coin de sa tête qu’elle se
gardait bien d’approcher.
Penser à lui – à sa présence, à son sourire, à son sacrifice – flirtait avec les
limites du supportable. Ça aspergeait de sel la plaie à vif de son cœur,
l’empêchait de cicatriser. Leah s’habituerait-elle un jour à ce sentiment de
manque, au vide silencieux et terrifiant qui remplaçait désormais la part
d’âme qu’ils partageaient autrefois ?
D’après Lani, non. On ne s’accoutumait pas à la douleur de la perte. Au
mieux pouvait-on tenter de vivre avec, de transformer cette douleur en
carburant pour continuer d’avancer. Leah essayait de toutes ses forces d’y
parvenir.
Or, pour ça elle avait désespérément besoin d’un but à poursuivre, et ce but
ne se trouvait pas au fond des égouts de Noesis.
Voilà pourquoi elle était sortie la veille, avait emprunté l’une des motos qui
moisissaient dans les hangars en périphérie de la ville, et avait filé aussi loin
que le lui permettait le couvert de la nuit.
Voilà pourquoi elle piétinait les ordres de leur nouvelle leader sans le
moindre respect, et pourquoi elle fuyait maintenant le village côtier où elle
s’était aventurée aussi vite que si l’Enfer la poursuivait.
Et voilà pourquoi, quelques mètres à peine derrière elle, Caleb riait à gorge
déployée sur sa propre moto.
— Ouais, Elleya peut se coller son autorité démesurée où je pense. Les
rebelles ne peuvent pas indéfiniment se cacher du danger qu’ils ont juré
d’affronter. On doit se remettre au travail.
— Quel langage, commenta Caleb dans son oreillette.
— Ose dire que tu n’es pas d’accord.
— Ça dépend de quel point de vue on se place. En tant que maître d’armes,
je suis outré que tu veuilles infliger une chose pareille au fondement de cette
chère Elleya, c’est très impoli. En tant qu’ami, je… oh.
— Quoi ?
— On est suivis.
Un chapelet de jurons s’échappa des lèvres de Leah.
Elle ne prit pas la peine de se retourner pour identifier la menace et accéléra,
avant de bifurquer vers le sud sitôt leurs poursuivants hors de vue. Les
énormes roues
tout terrain glissèrent à peine lorsqu’elles franchirent le lit d’une rivière.
Heureusement que le sol était assez sec pour ne pas laisser de trace de leur
passage.
— On va se faire tuer si on abîme les motos.
La voix de Caleb ne se départit pas de ses accents rieurs. Il aimait être ici, à
narguer les soldats. Un sentiment que Leah partageait, même si elle n’y
mettait pas autant de décibels.
L’annonce de la tragédie des cryptes d’Eikasa avait touché le jeune homme
plus durement que n’importe qui d’autre. Peut-être même plus que Leah, qui
n’appartenait à leur groupe que depuis quelques mois.
Eux se connaissaient depuis des années. Ils avaient tout traversé ensemble, et
survécu à des situations qu’elle n’imaginait même pas. Comment Caleb
réussissait-il à se lever chaque matin avec le même sourire ? Comment
arrivait-il à garder son optimisme quand son meilleur ami était mort ?
— Tu connais la différence entre un garde phinéen et un trou du cul ?
Leah revint à la réalité juste à temps pour éviter un tronc en travers du
chemin.
Elle essuya la larme égarée sur sa joue, une autre de l’autre côté, puis encore
une autre avant d’abandonner pour les laisser couler librement. Elle n’aurait
qu’à les mettre sur le compte du vent, quand bien même elle portait des
lunettes de protection.
— Ce sont des gardes phinéens qui nous suivent ?
La situation risquait de se compliquer s’ils devaient esquiver leurs tirs.
— Oh, non, seulement des soldats, mais ça change rien à la blague. Alors, tu
connais la différence ?
— Non, marmonna-t-elle d’une voix qu’elle espérait neutre.
— Moi non plus !
Leah s’esclaffa malgré elle. Son rire produisit un son à mi-chemin entre le
reniflement et le glapissement qui n’échappa à Caleb.
— C’est pas le moment de flancher, ma belle. D’abord on met la misère à
ces mecs, ensuite on va se faire démonter la tête par Elleya, et après ça sera
bon. Pour l’instant on reste concentrés, d’accord ?
Rien n’échappait jamais à Caleb. La propension de ce type à décrypter les
gens la rendait dingue. Il avait toujours manifesté une grande clairvoyance
derrière ses airs de gamin, mais depuis leurs retrouvailles, cette capacité
atteignait un point qui dépassait son entendement. Peut-être était-ce dû au
fait que Caleb connaissait la profondeur du lien entre deux o’shaola, deux
âmes égales, jumelles, reliées par des forces qu’elle ne comprenait pas. Il
était le plus à même de comprendre son chagrin.
Ce chagrin…
Leah inspira profondément puis s’efforça d’enfermer ses sentiments négatifs
à double tour dans le coin de son esprit qu’ils n’auraient jamais dû quitter.
D’ordinaire, elle maîtrisait assez bien ses émotions – à tel point qu’elles
resurgissaient la nuit sous la forme d’horribles cauchemars. Tout le monde
au quartier général savait ce qu’il s’était passé à Eikasa, mais personne
n’imaginait la profondeur du traumatisme que cela avait engendré.
Personne ne savait ce qu’il représentait pour elle. Ce qu’ils représentaient
l’un pour l’autre. À quel point son absence la tuait.
Personne hormis Lani, qui partageait sa chambre et assistait à ses terreurs
nocturnes nuit après nuit.
Parfois – souvent – Leah se trouvait ridicule. Tout cela remontait à près de
quatre mois. Elle avait passé plus de temps à croupir dans les égouts de
Noesis qu’à s’entraîner à ses côtés au quartier général de Dianoia. Elle
n’avait pas eu l’occasion d’apprendre à le connaître – pas vraiment. Pas
assez, en tout cas, pour qu’il lui manque autant. Elle aurait déjà dû passer à
autre chose, ou au moins commencer à s’en remettre. Les autres y arrivaient
bien, eux.
Alors pourquoi pas elle ?
Sentant les larmes affleurer de nouveau, Leah secoua la tête et fit une
nouvelle embardée. À sa connaissance, seuls les gardes phinéens étaient
équipés de motos –
les mêmes que possédait la rébellion, qui les leur dérobait à la moindre
occasion –
mais le village qu’ils venaient de vandaliser était trop petit pour bénéficier
de leur protection. D’où sortaient leurs poursuivants, dans ce cas, et qui
étaient-ils ? Kahini avait-il engagé des mercenaires pour traquer les derniers
rebelles ?
Le Grand Oracle n’avait de toute évidence pas cru à leur disparition. Oh, il
les avait laissés tranquilles quelques semaines, le temps sans doute de se
remettre de ses propres blessures et d’élaborer un nouveau plan. Privée de
son leader, la rébellion ne représentait plus de réelle menace pour lui. Il ne
s’en souciait plus vraiment. En cela, l’idée d’Elleya de disparaître pour
mieux riposter plus tard n’était pas bête du tout.
Sauf que Kahini ne cherchait pas les rebelles – du moins, ce n’était pas sa
priorité.
Non, il la cherchait, elle.
Une Égarée venue d’un autre monde. Une daeva capable de manipuler
l’énergie qui l’entourait comme une marionnettiste magicienne. Une
candidate parfaite pour ses expériences répugnantes.
Même si, niveau capacités surnaturelles, les siennes demeuraient
silencieuses.
Elles ne s’étaient plus jamais manifestées depuis les cryptes – ce moment où
elle avait cru être en mesure d’affronter Kahini seule, de sauver ses amis, de
l’empêcher, lui, de
se sacrifier pour eux et pour les amélys antiques. Pas une seule fois depuis ce
jour-là Leah n’avait ressenti cet étrange afflux d’énergie dans ses veines, ni
distingué les millions de filaments lumineux dans l’air.
Dire qu’elle s’en fichait aurait été mentir, mais elle refusait d’évoquer le
sujet avec qui que ce soit.
— Ils sont encore là ? s’enquit-elle alors qu’ils pénétraient à toute vitesse
dans les sous-bois.
Quelques secondes s’écoulèrent le temps que Caleb vérifie ses instruments.
— Négatif, je crois qu’on les a semés.
— Parfait. Dans ce cas, j’aimerais continuer jusqu’au prochain village.
— À ta guise.
Voilà pourquoi elle aimait travailler avec Caleb : il ne posait jamais plus de
questions que nécessaire. Malgré l’inexpérience de Leah en comparaison des
autres rebelles, sa foi en elle était totale. Ce soir, elle avait une bonne raison
de vouloir pousser l’expédition plus loin en dépit du danger, et il le savait.
D’ordinaire, ses escapades se résumaient à effectuer un peu de repérage aux
alentours de Noesis ou à se promener dans les rues de la ville lorsque le
soleil brillait, voire à participer aux rares missions qu’Elleya daignait lancer,
quand elle était chanceuse, mais rien de plus. Rien qui impliquait des
explosifs, en tout cas.
Ce soir… ce soir, Leah prenait les choses en main. Il était plus que temps.
Deux heures les séparaient de leur destination suivante : un village en bord
de mer désert à cette heure avancée de la nuit. Les deux rebelles n’eurent
aucune peine à se faufiler dans les ruelles. Ils dissimulèrent leurs motos non
loin de la plage et, leurs explosifs bien sécurisés sur le dos, se dirigèrent à
pas de loup jusqu’à la gare de la Via Aeria.
Contrairement au réseau qui reliait Dianoia à Eikasa en un temps record, la
Via Aeria s’élançait à plusieurs mètres du sol sur tout le continent Est
d’Allunia. Les tubes transparents suspendus dans les airs étaient réputés
indestructibles, de même que les piliers qui les soutenaient, sans parler des
capsules de voyage qui transitaient d’un bout à l’autre du continent à une
vitesse vertigineuse.
Dommage que les gares ne soient pas construites avec les mêmes matériaux
blindés, car c’était précisément celles-ci que Leah visait.
Les gares et les temples – ces derniers plus par mesquinerie que par réel
besoin.
Avec leurs amélys exhibées au sommet de leurs tours, ils représentaient tout
ce que Leah haïssait désormais : le Grand Oracle, l’Allégeance à laquelle il
soumettait le peuple, l’exploitation des amélys antiques, pourtant sacrées aux
yeux des Alluniens…
Leah reporta son attention sur les rues désertes. Ces derniers jours, ses
pensées glissaient sans cesse vers les cryptes. Pourquoi son cerveau la
torturait-il à ce point ?
Ne méritait-elle pas d’avancer, elle aussi ?
— OK, souffla-t-elle à Caleb, posté à ses côtés. Je pense que ça sera la
dernière gare qu’on fera péter ce soir.
Il hocha la tête en silence. Ses yeux luisaient dans la pénombre, seul signe
visible de son excitation. Pour le reste, il se tenait aussi immobile qu’une
statue, à l’affût du moindre bruit suspect.
— Sinon on ne sera jamais rentrés avant l’aube, poursuivit Leah. Et on a
plus assez d’explosif pour autre chose.
— T’as pas à te justifier. Je te fais confiance.
Elle hocha la tête avec gratitude.
Leah avisa une petite bâtisse aux murs de pierre noire recouverts de
végétation, rajusta son foulard pour dissimuler la moindre mèche claire
susceptible de la trahir et se remit en marche, Caleb dans son sillage. Avec le
couvre-feu en vigueur, aucune âme n’arpentait les rues, mais ils préféraient
se montrer prudents. Longer les murs, s’arrêter à proximité d’endroits où se
cacher ou se replier en cas d’imprévu… Les imprévus, Leah les cumulait.
C’était devenu sa spécialité, même, tout comme Caleb ; raison pour laquelle
ils travaillaient si bien ensemble.
Ils se fondirent dans l’obscurité d’un amoncellement de caisses marquées du
sceau du Grand Oracle et sortirent leur équipement pour la quatrième fois de
la nuit : un caisson blindé remarquablement lourd, des mèches métalliques,
ainsi que ce qui s’apparentait à un détonateur. Un regard échangé avec Caleb
lui apprit qu’il était prêt.
La zone était sécurisée.
Avec mille précautions, Leah déverrouilla le caisson et en releva le
couvercle.
Son cœur accéléra d’allégresse face à ce qu’il contenait. À première vue, les
petits compartiments semblaient remplis de boules de pâte à modeler. En
réalité, il s’agissait d’une matière explosive à la consistance proche de la
gelée, qui dégageait une odeur caractéristique de caramel brûlé. Leah
s’empara en douceur de deux boules puis s’approcha de la gare de la Via
Aeria.
Le bâtiment n’était pas bien grand. À quoi bon, vu la taille du village ? Ses
architectes avaient su garder le sens des réalités – contrairement au temple,
dont la pointe ostentatoire dominait les habitations de plusieurs dizaines de
mètres.
Elle installa rapidement la pâte explosive aux endroits stratégiques pendant
que Caleb, de son côté, s’activait à nouer plusieurs mèches. Ils
commençaient à connaître la routine : il fallait relier au moins trois boules
avec ces mèches pour créer une réaction assez puissante. Plus il y en avait,
plus l’explosion devenait spectaculaire.
Dans le cas présent, compte tenu de la taille de la gare et de l’effet qu’ils
voulaient produire – il ne fallait pas que ça ait l’air d’un accident – ils ne
lésinèrent pas sur la quantité. Tout leur stock y passa.
Une fois que Leah eut fini de raccorder le dispositif, elle regagna leur
cachette et donna le feu vert à Caleb. Il lui répondit d’un sourire plein de
fossettes, murmura un
« mange ça, Grand Con » puis embrassa le détonateur.
Et appuya.
La déflagration illumina la nuit juste avant que le bruit déchire le silence,
réveillant des nuées d’oiseaux qui s’envolèrent à grands cris. Les deux amis
échangèrent un regard victorieux. Mission accomplie.
— Rentrons, soupira Leah avec lassitude tandis que l’édifice s’effondrait
dans un nuage de poussière.
Elle ne souriait plus depuis Eikasa. Elle avait presque oublié comment faire.
Son quotidien se résumait à une succession de déconvenues et de contraintes
contre lesquelles il ne servait à rien de lutter : mourir foudroyée, se réveiller
dans un autre monde, apprendre que cet autre monde était tombé aux mains
d’un fanatique religieux, peiner à y trouver sa place, tomber amoureuse de la
personne la plus inaccessible de la rébellion qui se révélait, surprise, être son
âme sœur, tout ça pour la voir disparaître sous ses yeux et devoir tout
reprendre à zéro… encore une fois.
Comment réussir à profiter des instants de bonheur en sachant qu’un jour ou
l’autre, la vie les lui retirerait ? Que la chute n’en serait que plus abrupte, la
convalescence plus difficile ?
Dans son oreille, l’appareil mis au point quelques semaines plus tôt par leur
ingénieure grésilla. Une voix familière s’éleva, tout juste audible au milieu
du vacarme en fond :
— Caleb ?
— Sian ? s’étonna-t-il, soudain en alerte. Qu’est-ce qu’il y a ?
Sian et Lani étaient les seules à être au courant de leur mission clandestine,
et les seules en mesure de les contacter en cas d’urgence.
— Leah est avec toi ?
— Oui, s’immisça cette dernière. Tout va bien ?
— Ne rentrez pas.
— Quoi ? Pourquoi ?
— Ils nous ont trouvés. Kahini et sa garde nous ont trouvés.
Chapitre 2
Ils arrivèrent aux abords du douzième cercle de Noesis aux premières lueurs
de l’aube.
Ils se fichaient que Sian leur ait ordonné de ne pas retourner au quartier
général, de se mettre en sécurité jusqu’à nouvel ordre et d’attendre qu’on les
recontacte pour les informer de la situation. Ils n’abandonneraient pas les
leurs aux mains de l’empire.
Ils ne comptaient pas attendre après leur oreillette désormais muette.
Les tours effilées du premier et deuxième cercles se distinguaient à peine
dans l’épaisse brume dorée qui remontait des innombrables canaux. Les
bâtiments plus modestes des autres cercles périphériques, eux, s’y noyaient
carrément, engoncés dans une végétation d’une densité surprenante pour une
ville de cette taille. En temps normal, Leah adorait se perdre dans la
contemplation de toute cette verdure.
Admirer ces alliages délicats entre constructions de verre et nature, inspirer
l’air parfumé de la nuit tout en écoutant s’éveiller les milliers d’oiseaux
nichant là, lui permettait de retrouver un semblant de sérénité avant de
retourner s’enfermer dans le quartier général. Pas aujourd’hui, cependant.
Après un dernier regard autour d’eux pour s’assurer qu’ils étaient seuls,
Leah et Caleb s’engouffrèrent dans la première bouche d’égout sur leur
chemin.
Malgré quatre mois passés ici et un sens de l’orientation convenable, Leah
peinait encore à se repérer dans le réseau souterrain, en particulier quand ils
y pénétraient depuis aussi loin. Elle comptait sur Caleb et son habitude des
labyrinthes pour localiser le quartier général. Elle ne s’inquiétait pas trop ;
son ami avait grandi à
Noesis, il connaissait la ville comme sa poche. Surtout ses égouts, si
pratiques pour se cacher lorsqu’on réalise être insensible à l’Allégeance.
Dans la pénombre, les cheveux roux sombre du jeune homme éclairaient son
chemin, ses mèches en désordre agitées comme les flammes d’une torche.
— Sian ? murmura-t-il à son oreillette en tripotant nerveusement les lunettes
d’aviateur remontées sur son front. Sian, tu me reçois ?
Leah pressa ses lèvres l’une contre l’autre. L’inquiétude la rongeait.
Maintenant qu’ils avaient quitté le calme de la surface et abandonné la
vitesse de leurs motos, tout lui semblait trop sombre, trop sinistre, trop loin.
Trop dangereux. Ils avançaient trop lentement.
Ils n’avaient cependant pas le choix : ils devaient se montrer prudents au cas
où le quartier général subisse toujours les assauts de l’empire, effectuer de
larges détours, et être le plus silencieux possible. Point positif : ça leur
laisserait le temps nécessaire pour évaluer la situation et élaborer un plan,
s’ils ne fonçaient pas tout simplement dans le tas comme ils en avaient
l’habitude.
Les conduits des égouts puaient du cul. La même couleur gris foncé à cause
des roches volcaniques utilisées pour leur construction, la même pénombre
lugubre, la même odeur rance d’humidité les accueillait à chaque virage.
Chaque centimètre du chemin était recouvert au mieux de mousse, au pire de
substances poisseuses dont Leah préférait ignorer la nature. Devant elle,
Caleb ouvrait la marche d’un pas assuré en dépit du fait qu'il soit
entièrement nu et en train de faire un hélicobite.
Ils eurent beau tendre l’oreille, elle ne grandit pas. Hélas, ils ne
deviendraient jamais des elfes. Leah s’attendait à tout moment à distinguer
Legolas ou Thauriel au détour d'un couloir… mais rien. Rien, hormis l’écho
discret de leurs propres pas, et celui plus prenant du sang contre ses tempes.
Ce silence n’était pas normal.
Il ne restait plus que deux virages avant de déboucher sur la trappe
dissimulée dans la mousse qui s’ouvrait sur la base rebelle de Noesis. Deux
virages avant de découvrir le sort réservé à leurs camarades – à leurs amis.
Deux virages durant lesquels Leah se força à compter ses respirations pour
oublier la pointe de panique dans sa poitrine, pour oublier le pressentiment
impérieux qui paralysait son cerveau.
Ils ne seraient pas là.
Un virage. Plus que quelques mètres. Toujours aucun son.
Et s’ils étaient morts ? S’ils étaient tous morts ? Si des gardes stationnaient
encore dans les parages, à l’affût des retardataires revenant d’une mission ?
Alors que Caleb s’apprêtait à quitter son poste d’observation pour rejoindre
l’entrée du quartier général, la main de Leah se posa sur son épaule. Elle le
retint d’une poigne ferme.
— Ne bouge pas.
Il la dévisagea en silence, interdit. L’obscurité rendait son expression
difficile à déchiffrer, aussi Leah se contenta de secouer la tête sans relâcher
sa prise sur son épaule. Il ne fallait surtout pas ouvrir cette trappe, point
final.
Elle n’aurait su expliquer pourquoi. Peut-être qu’elle s’affolait pour rien,
mais ce sentiment viscéral, impossible à ignorer, ne la lâchait pas. Caleb finit
par hocher la tête et reculer. Le nœud dans les entrailles de Leah se détendit
légèrement.
— Qu’est-ce que tu suggères ? demanda-t-il avec un regard prudent.
— Je…
Elle n’eut pas le temps de finir sa phrase. Le canal de leur oreillette reprit
soudain vie, et jamais le doux timbre de Sian ne fut si agréable à entendre.
— Caleb, Leah ? La situation est sous contrôle. Tout le monde va bien.
Caleb laissa échapper un son entre le soupir et l’exclamation.
— Où êtes-vous ?
— Dans ton cul.
— Au fond à droite, compléta le maître d’armes.
L’écho de son indignation rebondit sur les parois humides des conduits.
— Le visage de Lani est placardé à chaque coin de rue, tempéra Leah. C’est
trop dangereux pour vous deux de sortir en plein jour.
Après la peur qui lui avait retourné l’estomac, son calme l’étonnait ellemême.
— Dit celle qui se faufile dehors à n’importe quelle heure alors qu’elle est
recherchée comme ennemie numéro un.
Leah retint un soupir.
— Dis-nous juste où sortir et on…
— Où sortir ?
Du coin de l’œil, Leah vit Caleb grimacer et réalisa trop tard son erreur.
L’oreillette reprit :
— Ne me dites pas que vous êtes dans les égouts alors que je vous avais
demandé de ne pas vous en approcher ?
— Eh bien…
— Laissez tomber, on verra ça plus tard. Rendez-vous à la fontaine des
quinze Maîtres dans une heure. J’envoie Mahdi vous chercher.
Elle raccrocha sans autre forme de cérémonie.
Leah et Caleb échangèrent un regard consterné. Elleya ne serait pas la seule
personne furieuse à les accueillir. Sian allait les démolir.
— Voyons le côté positif, ricana Caleb. Au moins, ils sont vivants.
Le nouveau quartier général de la rébellion se situait dans le cul des lecteurs
qui ont téléchargé illégalement cet ebook, au cœur d’un complexe de
plusieurs édifices reliés par des ponts croulant sous la végétation. D’après
Mahdi, la majeure partie de la tour était vide. Les logements qu’ils abritaient
avaient autrefois été aménagés pour répondre à la forte croissance
démographique de la ville, or cette croissance s’était stoppée net avec
l’arrivée au pouvoir du Grand Oracle. Les rebelles avaient eu le loisir
d’aménager cet endroit en toute discrétion au cours des derniers mois au cas
où leur repaire se trouverait compromis.
Désormais, ils jouissaient d’un voisinage inexistant, de voies d’accès
discrètes –
une bouche d’égout se situait dans les sous-sols – et d’une cachette idéale :
les gardes ne penseraient jamais à les chercher juste sous leur nez.
Pour le coup, Leah devait reconnaître le génie de cette idée, quand bien
même elle venait d’Elleya.
Après tout ce temps passé sous la lumière artificielle de la base souterraine,
l’intense luminosité perçant les baies vitrées de leur nouveau repaire était
éblouissante. Déstabilisante. Les poussières en suspension saturaient l’air de
milliers de paillettes dorées qui jetaient une atmosphère paisible sur les
lieux. D’immenses canapés gris à l’aspect moelleux siégeaient au centre de
la pièce principale autour d’une table de verre. Une cafetière pleine et
plusieurs tasses y trônaient, ainsi que quelques fruits. De rares rebelles
somnolaient dans les fauteuils et les poufs disposés dans la salle, les traits
marqués de fatigue.
Leah considéra l’idée de demander des informations au jeune homme à
moitié avachi contre la fenêtre avant d’y renoncer. Erid avait beau être
constamment de bonne humeur, il ne plaisantait pas avec le sommeil. Il ne
réagit pas lorsque Caleb passa à côté de lui pour s’installer sur le canapé.
Leah glissa à son tour sur l’assise avant de servir deux tasses de café avec un
soupir de contentement. La fatigue de la nuit commençait à la rattraper, mais
elle ne s’y abandonnerait pas. Trop de cauchemars hantaient son sommeil.
Trop de souvenirs, trop de regrets, trop de « et si » qui se transformaient en
une douleur insoutenable au réveil. Moins elle dormait, mieux elle se portait.
— Tu crois que tout le monde s’en est sorti ?
Elle dodelina de la tête, incapable de formuler une réponse. Maintenant que
le stress retombait, ses sens perdaient en acuité et elle sombrait peu à peu
dans un cocon cotonneux. Les sons, en particulier, s’estompèrent jusqu’à
devenir un murmure à peine audible.
Raison pour laquelle elle ne remarqua pas l’arrivée de Sian, ni n’entendit la
volée de reproches qu’elle leur envoya. En revanche, elle ne manqua pas le
sursaut de Caleb, ni la fougue avec laquelle il se précipita sur la jeune
femme pour l’étreindre de toutes ses forces.
— Lâche-moi, maugréa celle-ci.
Néanmoins, son expression s’adoucit et elle lui rendit son étreinte, avec une
ardeur qui força Leah à détourner le regard. Sian perçut son malaise, aussi
s’éloigna-telle de son compagnon – son âme sœur, son o’shaola – pour se
poster face à elle.
— Leah, la salua-t-elle.
Cette dernière lui répondit d’un vague hochement de tête. À première vue,
son amie n’était pas blessée. Sa longue tresse noire était à moitié défaite et la
peau brune de sa mâchoire avait pris une teinte plus sombre là où un coup
l’avait atteinte, mais à part ça, elle semblait en pleine forme. Secouée et
passablement agacée, certes, mais rien de grave.
— Contente de te savoir sauve, s’efforça de sourire Leah. Est-ce que…
— Lani va bien. Alinoé aussi.
— Il y a eu des pertes ? s’immisça Caleb.
Sian hocha la tête, l’air épuisé.
— Aliza est morte. On a des blessés plus ou moins graves, mais ils sont hors
de danger maintenant. On a eu de la chance, soupira-t-elle en ramenant ses
cheveux en arrière. Ça aurait pu être bien pire.
Leah profita du silence qui s’ensuivit pour observer une nouvelle fois les
quelques rebelles présents dans la pièce. Tous sans exception arboraient
plusieurs ecchymoses et égratignures.
— Leah, l’interpela Sian, je sais que ça ne va pas te plaire, mais j’ai besoin
de savoir précisément où tu étais cette nuit et pourquoi. Pour nos rapports.
Leah pinça les lèvres. Pour nos rapports. Maudits soient les gardes phinéens
et leur attaque-surprise. Sans eux, son escapade serait passée inaperçue.
Personne ne serait mort.
— Dans ton cul, j'ai déjà dit.
— Oh mais t'es relou avec cette réplique, tout ne se rapporte pas au cul.
— Et pourquoi pas ?
— OK.
Leah se renfrogna de plus belle et jeta un regard courroucé en direction des
avis de recherche accrochés aux murs comme autant de pieds de nez à
l’empire. Bien sûr qu’elle savait pourquoi. Au milieu des photos de Lani,
Caleb, Alinoé et d’autres rebelles de Noesis, son propre visage la toisait,
accompagné de la mention : RECHERCHÉE VIVANTE - PRIORITÉ
ABSOLUE
Il était dessiné, à l’inverse des autres – l’avantage de ne posséder aucune
identité dans ce monde –, mais l’artiste avait fourni un bel effort pour dresser
son portrait.
Même le grain de beauté au sommet de sa pommette gauche y figurait.
Priorité absolue. Kahini ne lésinait pas sur les moyens pour lui mettre la
main dessus. Voilà pourquoi on lui demandait des comptes à elle, et
uniquement à elle. De tous, elle était la plus vulnérable, la plus à même
d’attirer l’attention. Le moindre faux pas pourrait lui coûter la vie et
entraîner la rébellion dans sa chute.
Leah en avait cruellement conscience. Elle savait qu’il aurait mieux valu
qu’elle vive cachée, qu’elle pense à la sécurité de ses camarades et à leur
avenir à tous.
Sauf que c’était au-dessus de ses forces.
Il fallait qu’elle bouge. Qu’elle éloigne son esprit de l’abîme dans lequel il
menaçait de sombrer à chaque seconde qu’elle passait enfermée. Augmenter
la fréquence de ses entraînements avait fonctionné un temps, mais ça ne
suffisait plus aujourd’hui. Elle avait cruellement besoin d’un but à
poursuivre. Un vrai but. Si elle restait cloîtrée comme on le lui ordonnait,
elle en mourrait.
Prenant un moment pour ravaler la vague de culpabilité qui déferlait en elle,
Leah s’absorba dans la contemplation des autres avis de recherche.
Malgré leur déménagement précipité, les rebelles avaient déjà trouvé le
moyen d’en récupérer de nouveaux à gribouiller. Les cheveux au carré de
Lani étaient surmontés de cornes de diable sur tous ses exemplaires, voire de
quelques bulles remplies de répliques cinglantes, tandis que des dents noires
et de drôles de moustaches barraient le sourire de Caleb. Quant à Alinoé, un
consensus tacite affublait tous ses portraits d’oreilles et d’un museau de chat,
qui lui donnaient un air beaucoup trop adorable en comparaison de la réalité.
Tout le monde en prenait pour son grade. Elleya n’y échappait pas, coiffée
tantôt d’une couronne, tantôt d’attributs de dragon selon l’humeur des
rebelles. Leah ellemême écopait d’une fausse moustache, d’un cache-œil de
pirate et de gros nuages orageux au-dessus de sa tête.
Son cœur se tordit lorsqu’elle croisa des iris translucides barrés de mèches
blondes, vierges de tout graffiti. Elle détourna la tête. Quelqu’un avait quand
même pris le risque de récupérer l’avis de recherche de leur précédent leader
avant de fuir les égouts. Qui donc ? Lani ? Sian ?
Elle reporta son attention sur cette dernière. Sian ne chercha pas à dissimuler
l’étincelle de compassion sur son visage quand elle identifia ce – celui – que
Leah regardait.
— Je suis désolée, reprit-elle, c’est la procédure. Elleya le demande.
— Pourquoi Elleya ne vient-elle pas m’engueuler directement, comme
d’habitude
? — Elle est occupée à faire des bulles dans son bain.
Leah se tendit en identifiant le timbre traînant. Assez grand, les épaules
développées, la peau mate typique des habitants du sud de l’empire,
l’homme qui venait de s’immiscer dans leur conversation cristallisait tout ce
que Leah détestait : la suffisance, la condescendance et la bêtise. Ses yeux
verts, sa mâchoire carrée et ses longues tresses brunes lui conféraient un
certain charme, mais il ne fonctionnait pas sur elle.
Akeria, l’âme damnée d’Elleya. Ou son Second, selon les points de vue.
Il lui adressa un sourire méprisant.
— Occupée à quoi ? rétorqua-t-elle sans se laisser impressionner.
— À faire des bulles dans son bain, t'écoutes vraiment rien pauvre tache.
— OK.
C’était la différence principale dans le fonctionnement de cette nouvelle
rébellion : là où son prédécesseur mettait un point d’honneur à informer tout
le monde de ses décisions, Elleya, elle, préférait garder le maximum
d’informations secrètes jusqu’au moment où elle jugeait opportun de les
révéler. Après avoir connu une totale transparence dans la base de Dianoia,
Leah peinait à s’y habituer.
— Ak’, le salua Caleb avec un sourire en lui tendant la main. Quoi de neuf ?
Akeria frappa sa paume de la sienne dans un check fraternel.
Dire qu’ils étaient amis. Dire que Caleb, l’incarnation de la loyauté et de la
sincérité, et cet abruti hypocrite s’étaient trouvé assez de points communs
pour s’entendre au-delà du plan professionnel. Ça dépassait son
entendement.
De toute évidence, ça dépassait aussi celui de Sian, car cette dernière se
mura dans le silence avec une mine renfrognée.
— T’aimerais bien savoir, hein ? se rengorgea Akeria. Eh ben fallait être là.
Ça t’apprendra à te laisser entraîner dans des plans foireux par la première
gonzesse qui passe.
Leah leva les yeux au ciel.
— C’est vrai que Caleb n’a pas de cerveau, il est incapable de réfléchir ou de
prendre des décisions par lui-même.
Le sourire de Caleb s’illumina.
— T’as raison, je suis complètement con. C’est peut-être pour ça qu’on
s’entend si bien, mec, non ?
— Soit ça, soit tu subis le conseil de discipline avec Leah et les
conséquences qui vont avec.
Le conseil de discipline, non mais ce qu’il ne fallait pas entendre. Elle se
serait crue de retour au collège.
— Arrête tes conneries, le houspilla Caleb. On sait tous qu’il n’y aura
aucune conséquence pour nos actions de cette nuit.
— Ah non ?
— Non. Et je vais même te dire, quand on aura fait notre rapport à Elleya,
c’est avec une lettre d’amour qu’on ressortira de son bureau.
Akeria plissa les yeux. Son regard soupçonneux passa de Caleb à Leah, puis
revint se poser sur lui.
— Qu’est-ce que vous avez foutu ?
— T’aimerais bien savoir, hein ? Eh ben fallait être là.
— Je suis le Second de commandement.
— Ouais, moi aussi. Leah et moi en discuterons avec Elleya en privé, et qui
sait, peut-être qu’elle acceptera de te parler du plan brillant qu’elle – il
désigna Leah d’un geste de la tête – a mis au point. Peut-être. Si t’es sage et
pas trop chiant.
Leah dut baisser la tête en hâte pour masquer le sourire naissant sur ses
lèvres.
Un sourire aussi sincère qu’inattendu, dont elle attribua le mérite non
seulement à Caleb et à son incroyable talent pour fermer le clapet des gens,
mais aussi à la fierté qui émanait de lui. De la fierté pour elle. Pour son plan,
qu’il avait soutenu dès le départ. Qu’il soutenait toujours, avec la loyauté
féroce qui le caractérisait.
Vaincu, Akeria leva les mains en signe de reddition et changea de sujet.
Lorsqu’il en vint à expliquer comment ils avaient trouvé cet endroit, des
mois plus tôt, à vanter les mérites des vitres teintées qui empêchaient la
lumière intérieure d’être visible depuis l’extérieur et le confort du mobilier,
Leah sombra dans un océan de sommeil.
Elle se réveilla en sursaut, déboussolée et à bout de souffle. La main de Sian
se posa aussitôt sur son bras dans un contact apaisant.
— J’ai dormi longtemps ?
— Quelques minutes à peine.
— Où sont les autres ?
— Ils vont bien. Respire.
— Où sont-ils ?
— Alinoé est en réunion de crise avec Elleya et le reste du cercle de
commandement. Lani, Tara et Petra sont parties pour les Dents de Feu.
— Elles sont en mission ? Toutes les trois ? Ensemble ?
— Vu ce qu’il s’est passé cette nuit, la discrétion ne sert plus à rien,
argumenta-telle en penchant la tête sur le côté. Elleya a envoyé plusieurs
équipes vérifier les voies d’accès et espionner les déplacements des gardes.
Enfin ! songea Leah. Enfin Elleya admettait le danger et la nécessité de se
remettre en marche rapidement. Ils ne seraient peut-être plus confinés dans
le quartier général très longtemps.
— Pourquoi tu n’es pas en réunion avec eux ?
— J’ai préféré m’occuper des blessés. Alinoé nous fera un compte-rendu.
Nous. Comme si Leah appartenait elle aussi au cercle restreint de
commandement. Comme si la nouvelle hiérarchie ne comptait pas.
D’après ses amis, il ne faisait aucun doute que Leah aurait intégré ce cercle
si les événements s’étaient déroulés autrement à Eikasa. En tant qu’
o’shaola, elle se trouvait sur un pied d’égalité avec leur leader. Personne
n’aurait dû lui refuser cette place – sauf, bien sûr, Elleya et son caractère de
cochon. Cette dernière ignorait toutefois le lien qui avait autrefois uni Leah à
son prédécesseur, et elle ne comptait pas le lui apprendre.
À quoi bon, de toute façon. Il était mort.
Mort.
— Il y a eu beaucoup de blessés ?
— Moins qu’on aurait pu le craindre.
— Qu’est-ce qui s’est passé ? s’immisça Caleb.
Maintenant qu’Akeria avait quitté la pièce, ils pouvaient de nouveau discuter
en toute liberté. Sian lâcha un infime soupir et se servit à son tour une tasse
de café.
— C’est Akeria qui les a repérés.
Ça expliquait son attitude encore plus insupportable que d’habitude.
— Allez savoir comment, pendant sa ronde, il a remarqué l’absence de Leah,
puis celle des motos, et je crois qu’il avait plus ou moins décidé de te pister
pour te ramener par la peau du cou, parce qu’il arrivait à proximité du
sixième cercle quand il a repéré les gardes.
— Le sixième ? s’affola Caleb. Mais nos barrières…
— Elles n’ont pas fonctionné. On n’aurait rien vu venir si Akeria ne nous
avait pas avertis. On a juste eu le temps d’embarquer l’essentiel et de
détruire le reste avant de partir. Il y a eu des affrontements et quelques
blessures par balle, mais dans l’ensemble on s’en est très, très bien sortis.
Pourtant, quelque chose dans la voix de Sian mit Leah mal à l’aise. Une
fêlure infime, une note discordante dans son timbre mélodieux qu’elle ne
parvint pas à identifier. Caleb bondit sur ses pieds et la serra contre lui.
— Pardon de ne pas avoir été là, murmura-t-il en déposant un baiser sur ses
cheveux tandis que Sian enfouissait son visage dans son cou.
Leah baissa les yeux, la gorge nouée. À travers leur lien, Caleb les avait
ressenties.
Le danger, la peur, l’inquiétude, toutes les émotions éprouvées par son
o’shaola lui étaient parvenues sans qu’il ne puisse rien y faire.
Pas étonnant que Sian soit à fleur de peau. Caleb ne devait pas en mener
large non plus.
Leah connaissait cette sensation. L’angoisse dévorante, l’insupportable
impuissance. Elle connaissait aussi l’après.
Quand il était trop tard. Quand tout ce qu’il restait de l’autre n’était plus
qu’un silence retentissant, un vide infini impossible à combler.
Elle rattrapa ses larmes avant qu’elles se remettent à couler.
— On a piégé la base avant de partir, murmura Sian. Quiconque tentera d’y
pénétrer sera soufflé par l’explosion.
Caleb écarquilla les yeux.
— Ça explique que tu ne voulais pas qu’on y retourne. Désolé.
— L’essentiel, c’est que vous alliez bien.
— Et qu’on vous ait sauvé les fesses sans faire exprès. Ça a du bon de
désobéir, des fois.
— Crétin.
— Eh, Sian. Je t’aime.
— Moi aussi, mais tu es quand même un crétin. Elleya est hors d’elle. On a
perdu une partie des armes dans notre fuite…
— Pardon ?
— … parce que tu n’étais pas là pour les gérer. Enfin, d’après elle, parce
qu’à mon sens on est tous fautifs. On aurait dû avoir un plan d’évacuation
efficace, et au lieu de ça…
Elle haussa les épaules.
— Au lieu de ça, glissa Leah en se resservant du café, on a eu la parfaite
démonstration de son incompétence.
Deux heures et demie plus tard, Leah et Caleb furent convoqués dans le
bureau d’Elleya. Contrairement à son habitude, la leader de la rébellion les
reçut seule, sans son cercle de commandement pour l’épauler et appuyer ses
paroles. Pas qu’elle en ait eu besoin : du haut de ses trente ans, Elleya était
de ces gens capables de vous réduire au silence d’un simple regard. Son air
féroce ne la quittait jamais, de même que la ride entre ses sourcils, qui lui
donnait l’air constamment énervé. Avec ses yeux d’un noir d’encre, sa
grande taille et son incroyable sang-froid, elle figurait en tête de liste des
femmes les plus impressionnantes que Leah avait jamais rencontrées. Ne lui
eut-elle été aussi antipathique, elle l’aurait volontiers acceptée comme
leader.
Il lui suffisait de penser à son nom pour que ses nerfs se tendent ; de la voir
pour qu’ils soient sur le point de craquer. Alors discuter avec elle…
Elleya les observa entrer sans un mot, debout derrière son bureau, les mains
calmement posées sur la garde des sabres qui ne quittaient jamais ses flancs.
Elle les invita à s’asseoir d’un signe du menton.
La fureur n’était pas un terme assez fort pour définir son état d’esprit : les
veines de son front saillaient au point de projeter des ombres sur sa peau
ambrée. Leah y discernait sans mal la pulsation rapide de son pouls.
Cependant, elle s’exprima d’une voix posée.
— Je vous écoute.
Les deux amis échangèrent une œillade furtive. Par où commencer pour
éviter que la situation dégénère ?
— Eh bien ? s’impatienta-t-elle.
— Ça n’irait pas plus vite si tu nous disais directement ce que tu veux savoir,
qu’on en finisse ? argua Leah en s’affalant contre le dossier de sa chaise.
Du coin de l’œil, elle vit les lèvres de Caleb se pincer.
D’accord, elle aurait pu attaquer de manière moins agressive, mais elle était
épuisée, aussi bien physiquement que mentalement. De toute façon ce genre
d’entrevue dégénérait toujours, alors à quoi bon ?
Les prunelles d’Elleya flamboyèrent, mais elle ne réagit pas. Leah retint son
soupir exaspéré de justesse. Elle ne voulait pas succomber à la rage qui
bouillonnait déjà dans ses veines à la seule vision de cette femme et de son
dédain.
Finalement, ce fut Caleb brisa le silence. L’air contrit, il commença :
— On est vraiment déso…
— Gardez vos excuses pour ceux qui sont encore capables d’y croire.
Il referma la bouche sous la surprise. C’était la première fois qu’il goûtait
aux réponses acérées d’Elleya – d’ordinaire, il se contentait d’y assister. Il
avait sans doute cru que sa place au sein du cercle de commandement lui
vaudrait davantage de sympathie. Il s’était trompé.
— Caleb n’y est pour rien, c’était mon idée, intervint Leah.
Elle l’ignora.
— Vous êtes au courant de ce qui est arrivé cette nuit.
Ils acquiescèrent.
— Vous n’étiez pas là.
— Non.
— Où étiez-vous ?
Leah s’apprêtait à répondre quand Caleb se racla la gorge. Les deux jeunes
femmes tournèrent de concert la tête vers lui.
— Je crois que les autres aimeraient entendre ce qu’on a à te dire.
— Je ne crois pas.
— Elleya, insista-t-il avec sérieux. On est prêts à assumer les conséquences
de nos actes, on a conscience de leur gravité, mais on…
— J’ai dit non. Ce que vous avez fait est plus que grave : votre
insubordination a failli tous nous tuer. C’est à cause de vous qu’ils nous ont
trouvés, asséna-t-elle en les pointant d’un doigt rageur. Si vous étiez restés
au quartier général comme vous en aviez l’ordre…
— On serait tous morts, la coupa Caleb.
— Si on était restés au quartier général, renchérit Leah, Akeria n’aurait pas
pété un plomb au point de sortir juste pour nous retrouver. Les gardes nous
seraient tombés dessus sans aucun avertissement. Elleya, les motos sont
stockées à la limite du douzième cercle alors que la base était au niveau du
quatrième ! Même s’ils nous avaient vus les prendre, ils n’auraient pas pu
remonter jusqu’à vous, et encore moins s’organiser pour attaquer.
— Si vous étiez restés au quartier général, et plus précisément si tu étais
restée au quartier général au lieu de fuguer comme une vulgaire adolescente,
Leah, la garde phinéenne n’aurait jamais su que nous étions encore là et ne
nous aurait jamais cherchés.
— Tu es en train de tout me mettre sur le dos ou je rêve ?
— Je t’avais prévenue. Je t’ai expliqué plusieurs fois pourquoi sortir était
dangereux, j’ai pris plus de temps avec toi qu’avec n’importe qui d’autre et
tu n’as toujours pas compris. Qu’est-ce qui ne va pas chez toi, à la fin ?
Leah se hérissa.
— Ce qui ne va pas ? cracha-t-elle en réprimant la vague de fureur qui
montait en elle. Tu es une lâche et une hypocrite, voilà ce qui ne va pas.
— Leah, souffla Caleb en guise d’avertissement.
Il était hors de question qu’elle se laisse accuser de négligence par cette
femme.
L’infantilisation constante était une chose ; subir les conséquences d’une
faute qu’elle n’avait pas commise, une autre.
— Tu nous enfermes depuis des mois en prétextant que c’est trop dangereux,
qu’on doit se montrer discrets et qu’on ressortira le moment venu alors que
tu sais très bien qu’ils n’ont jamais arrêté de nous chercher. Et tu veux m’en
mettre toute la responsabilité sur le dos ? À moi ? Alors que, tous les jours,
tu envoies en cachette des missions pour vider les cryptes des Dents de Feu
en pensant que personne ne remarquera rien ?
Le visage d’Elleya ne trahit aucune émotion.
— Mes ordres ne sont pas discutables, répliqua-t-elle froidement. La
manière dont je gère la rébellion ne te regarde pas.
— Dans ce cas, assume tes erreurs au lieu de blâmer les autres.
— Ça suffit, trancha Elleya. J’en ai assez, Leah. Tu n’en fais qu’à ta tête
depuis ton arrivée, convaincue que tu sais tout mieux que tout le monde sans
te soucier des conséquences. Ça m’est égal que tu sois la personne la plus
recherchée de l’empire ou que tu aies obtenu une promotion canapé grâce à
Zam, aujourd’hui tu es sous mon commandement. Encore un manquement à
l’ordre et tu es bannie de la rébellion.
Tous les sons se turent en même temps. Leah n’entendit pas Caleb se récrier
à côté d’elle, ni ne remarqua la porte du bureau s’ouvrir à la volée.
Zam.
Le monde s’obscurcit. Se réduisit au seul visage d’Elleya, qui s’était déjà
détournée d’elle.
Zam.
Une promotion canapé grâce à Zam.
Comment osait-elle… comment osait-elle ?
Le son revint brutalement dans ses oreilles, en même temps qu’une vive
douleur dans la cuisse : le pied d’Elleya venait de percuter la cicatrice encore
tendre de sa blessure pour l’empêcher de se jeter sur elle, alors que, sans s’en
rendre compte, Leah s’élançait par-dessus le bureau pour lui sauter à la
gorge. Dans son dos, elle entendit les protestations de plusieurs voix.
Certaines appelaient son nom, d’autres
s’adressaient à Elleya, mais tout ça n’avait pas le moindre début
d’importance face à la rage qui l’aveuglait.
Comment osait-elle ?
Elle porta la main au poignard fixé à sa ceinture.
— Leah, arrête !
Le visage de Lani apparut dans son champ de vision. Ses yeux sombres
étaient écarquillés, sa peau recouverte d’une fine couche de sueur. Ses
cheveux courts partaient dans tous les sens, comme si elle avait couru
jusqu’ici.
— Arrête, répéta-t-elle. Si tu mets l’acier au clair devant Elleya, elle aura
tous les droits pour te bannir, ne lui accorde pas ce plaisir.
— Elle a déjà prévu de me renvoyer de la rébellion.
— On ne le permettra pas.
— Elle a…
— Je sais Leah, je sais. On a entendu. Je t’en prie, ne craque pas maintenant.
Ne lui donne pas raison.
Leah se força à fermer les yeux et se concentra sur sa respiration.
Un silence pesant s’abattit sur la pièce, que nul n’osa briser – jusqu’à ce que
Sian s’avance vers le bureau et lâche :
— Cette remarque était-elle vraiment nécessaire ? En plus d’insulter Leah,
c’est la mémoire de Zam que tu salis.
Zam.
Leah ne voulait plus entendre ce nom. Elle ne supportait pas le tourbillon de
souffrances qu’il réveillait, la déchirure qu’il provoquait dans son âme déjà
fêlée. Les souvenirs qu’il ravivait, de moins en moins nets au fil des jours.
Ça non plus, elle ne le supportait pas. Elle peinait déjà à se rappeler le son de
sa voix, que seuls ses cauchemars parvenaient encore à restituer sans trop
l’altérer.
Bientôt, elle l’oublierait complètement.
Zam.
— Je suis désolée.
Les paupières de Leah se rouvrirent d’un coup. Elleya la fixait, une lueur de
remords dans le regard – infime en comparaison de son mépris, mais bien
réelle. Elle avait conscience d’être allée trop loin.
Et elle s’excusait.
C’était la première fois qu’elle effectuait un tel pas vers elle. Leah aurait
sans doute dû saisir cette occasion d’enterrer la hache de guerre, surtout
après l’avoir attaquée et, ainsi, commis l’un des plus hauts actes de trahison
au sein de la rébellion.
Oui, elle aurait pu accepter ses excuses, passer à autre chose, peut-être même
repartir sur des bases plus sereines. Quelqu’un de sensé aurait choisi cette
option.
Elle ne parvint qu’à secouer lentement la tête, une incrédulité tissée de
dégoût peinte sur ses traits, avant de tourner les talons et de s’enfuir hors de
la pièce. Hors du quartier général.
Qu’on la bannisse. Ça lui était bien égal.
Chapitre 3
Se ressaisir. Enchaîner sa détresse au fond de son cœur, garder la tête haute.
Continuer d’avancer. Ces mots d’encouragement tournaient en boucle dans
l’esprit de Leah tandis qu’elle déambulait dans les rues commerçantes de
Noesis.
Sortir en plein jour ne l’effrayait plus : le visage en partie dissimulé derrière
un foulard pour se protéger de la chaleur, elle passait inaperçue au milieu de
la masse.
Seuls ses yeux noisette, caractéristiques des daevas, menaçaient de la trahir,
mais elle ne s’en inquiétait plus depuis qu’elle avait mis la main sur une
paire de lunettes de soleil.
Découvrir la vie quotidienne d’Allunia était devenu l’un de ses passe-temps
favoris. Outre la curiosité, le frisson de danger qu’elle ressentait à se
promener en toute liberté juste sous le nez de gardes l’aidait à se sentir
vivante. Ça l’aidait aussi à se rappeler pour quoi et pour qui elle se battait.
Qui était son ennemi, même si elle ne risquait pas de l’oublier.
Où qu’elle aille, Leah croisait le regard de son double de papier placardé sur
un mur. Elle se doutait qu’il en allait de même dans chaque ville de l’empire
– preuve, s’il en était, que le Grand Oracle ignorait encore où la trouver.
Sa piste avait disparu avec les cryptes d’Eikasa. Alinoé s’était surpassé pour
les transférer, elle et Lani, aussi loin que possible des montagnes, là où
personne ne penserait à les chercher si tôt après le drame. Ensuite, ils
s’étaient débrouillés pour dégoter un navire en partance pour Noesis. Aucun
souvenir ne subsistait de leur
trajet, hormis un brouillard gorgé de larmes dont elle avait mis des jours à
émerger.
Des semaines, même.
Quand elle avait enfin repris pied avec la réalité et recommencé à se soucier
de ce qui l’entourait, Elleya la détestait déjà, tandis que les autres rebelles lui
prêtaient une attention limitée pleine de méfiance. Elle savait ce qu’ils
pensaient : ils se demandaient pourquoi le Grand Oracle la recherchait, ce
qu’elle pouvait bien avoir de si extraordinaire pour mériter une telle
réputation alors qu’ils ne voyaient qu’une coquille vide, incapable de
répondre à un simple « bonjour » ou de regarder les gens dans les yeux.
Mais, surtout, ils se posaient tous la même question : comment était-il mort ?
Qu’avait-elle vu ? Qu’avaient-ils vu, elle, Lani et Alinoé, pour revenir aussi
anéantis, eux qui appartenaient à l’élite de la rébellion ? Leah agissait au
mieux pour contenir la noirceur qui envahissait son esprit, mais elle savait
que ça ne suffisait pas à tromper ses semblables. Parfois, ses cauchemars la
poursuivaient jusqu’à la nuit suivante sans qu’elle parvienne à se libérer de
leur emprise, sapant son moral avec une efficacité redoutable.
Ils pouvaient bien penser ce qu’ils voulaient, tous. Elle s’en moquait. Tout
comme elle se moquait des excuses d’Elleya. De quoi s’était-elle excusée,
d’ailleurs ?
De l’avoir rendue responsable de l’attaque, ou de ses insinuations à propos
de sa relation avec…
Leah serra les poings.
L’attaque dans les égouts ne signifiait rien. Les gardes de Noesis seraient
beaucoup plus agressifs s’ils entretenaient le moindre soupçon sur sa
présence en ville.
Elle ne les avait pas conduits jusqu’à la rébellion.
Quant à lui…
Leah baissa les yeux sur l’étalage devant lequel elle se tenait. Peu de monde
s’y arrêtait à cause de son austérité par rapport aux autres échoppes, bien
plus accueillantes avec leurs belles tentures colorées. Le vendeur, avec sa
mine renfrognée, sa peau pâle constellée de taches de rousseur et sa carrure
de catcheur, n’incitait pas non plus à s’approcher. Leah l’avait repéré
précisément pour cette raison : pour cette différence si nette avec les
marchands trop empressés de refourguer leurs produits au premier Noesien
venu.
Pour ça, et pour les pierres qu’il vendait.
Voilà plusieurs jours qu’elle passait devant. D’abord sans s’en rendre
compte, de manière ponctuelle, puis de plus en plus souvent, jusqu’à ce que
tous ses trajets diurnes y effectuent un détour.
— Alors, tu t’es décidée, Allunienne ?
L’accent guttural lui érafla le cœur. Un Arshkan. Il la vrilla de son regard
clair plein d’intelligence avant de désigner les dizaines de pierres précieuses
disposées sur son comptoir.
Si Leah n’avait pas été au courant de l’existence de l’Allégeance, jamais elle
n’aurait été en mesure de deviner que cet homme, comme tous les habitants
de cette ville et d’Allunia, subissait un contrôle mental. La question était de
savoir à quel point l’Allégeance les contrôlait. Plus Leah côtoyait la
population, plus elle se la posait.
Leur comportement paraissait si… normal. Si différent de ce qu’elle
s’imaginait depuis le couvert de la forêt de Shilumi. En écoutant les récits de
ses amis, elle s’était représenté un peuple de zombies dont chaque acte du
quotidien était dicté par Kahini.
De toute évidence, elle s’était trompée. L’Allégeance s’insinuait de manière
bien plus pernicieuse dans l’esprit des Alluniens. Elle agissait comme un
interrupteur sur leurs émotions, éteignait sentiments négatifs et pulsions
criminelles pour ne laisser briller que les aspects les plus positifs de leur
personnalité. Le mensonge, la colère, la tristesse, eux, disparaissaient avant
même de naître. Plus aucun péché, plus aucune peine n’existait. Les
Alluniens vivaient dans le meilleur des mondes.
Cette idée la glaçait d’effroi. Elle n’envisageait pas une existence qui lui
volerait les souvenirs de ceux qu’elle avait perdus. Ils l’avaient forgée telle
qu’elle était aujourd’hui. Elle tenait en grande partie grâce à eux. Que
deviendrait-elle si, au nom d’un monde parfait, de cet équilibre sacré, on
effaçait tout ce qui la définissait ?
Les Arshkans savaient ce qu’il se passait à Allunia. Ils évitaient de s’y
aventurer pour cette raison. Qu’est-ce que ce marchand fichait ici ? Était-il
soumis à l’Allégeance ou y échappait-il, à l’instar de Keenaï et des
Likaniens ?
À moins qu’elle se trompe. Peut-être qu’il n’était pas Arshkan, mais qu’il
servait de leurre pour piéger les rebelles misérables croisant sa route. Peutêtre s’agissait-il d’un piège élaboré spécifiquement pour elle, dans lequel
elle était en train de tomber tête la première.
S’en souciait-elle ? Plus qu’elle voulait bien se l’avouer. Cela l’empêcheraitil d’accomplir ce pour quoi elle était venue ?
Non. Non, pas du tout.
Elle examina plus attentivement les pierres. Toutes étaient de tailles, de
couleurs et de formes différentes, certaines brutes, d’autres polies au point
d’y distinguer son reflet. Elle n’eut pas besoin de réfléchir ; celle qu’elle
convoitait lui avait sauté aux yeux dès le premier jour et n’avait plus quitté
ses pensées depuis. Ce serait celle-là ou aucune.
Les battements de son cœur accélérèrent.
Il était temps.
Le souffle court, Leah tendit un doigt fébrile en direction d’une petite pierre
polie taillée en une perle bien ronde.
Le vendeur s’en empara et l’enveloppa dans un morceau de tissu pendant
qu’elle sortait de quoi payer.
Le monde autour d’elle tangua.
— Je suis désolé, glissa-t-il d’une voix chargée de compassion en lui tendant
l’emballage.
Elle n’osa pas relever les yeux pour voir son expression.
Il savait. Il savait pourquoi elle était là, la signification de ce qu’elle venait
d’acheter et la raison pour laquelle elle avait choisi cette pierre en particulier
– une pierre d’origine arshkane, d’un noir profond, veinée d’un bleu presque
blanc.
Comme ses yeux.
Comme le deuil qu’elle portait.
Elle se contenta de hocher la tête en signe de remerciement. Elle n’était pas
sûre de réussir à parler.
Puis elle tourna les talons et, après une douloureuse inspiration, entama le
chemin du retour.
— Où étais-tu ?
— Qu’est-ce que ça peut bien te foutre ? maugréa Leah en contournant la
haute silhouette d’Alinoé.
Le daeva se déporta d’un pas pour bloquer le passage. Elle lui lança un
regard noir.
— Tu as disparu pendant plusieurs heures. Encore une fois.
— Ouais, ben on a tous nos secrets, pas vrai ? Va me dénoncer à Elleya et
bouge de mon chemin.
Si les paroles de Leah le blessèrent, Alinoé n’en montra rien. Comme
d’habitude, toute la partie inférieure de son visage était dissimulée dans le
col du long manteau bleu nuit qu’il ne quittait jamais. Seul son regard alerte
attestait de son éveil, mais même lui ne trahit rien, hormis peut-être une
profonde fatigue.
— J’aimerais te parler.
— Non, le contra-t-elle sèchement. Tu veux savoir où j’étais, nuance. Sauf
que j’en ai un peu ma claque de devoir rendre des comptes à tous ceux qui
pensent avoir un droit de regard sur ma vie.
— Leah…, commença-t-il en avançant d’un pas vers elle.
Elle ne réussit pas à retenir son mouvement de recul, comme à chaque fois
qu’il s’approchait un peu trop près. Les yeux d’Alinoé se voilèrent. Il
enfonça davantage son visage dans son col et grommela :
— Je suis désolé.
Il ne s’excusait pas de l’avoir effrayée – pas seulement. Ils avaient tous deux
conscience de ce qui provoquait la réaction épidermique de Leah ; de la
raison derrière son antipathie incontrôlable.
Cette fois, quand elle voulut le contourner, Alinoé ne s’interposa pas.
Elle trouva Caleb affalé dans l’un des canapés du salon, une énième tasse de
café à la main. Le soulagement se peignit sur ses traits quand il la vit.
— Hey. Est-ce que ça va ?
Leah haussa les épaules. Dans sa poche, la pierre noire pesait beaucoup plus
lourd qu’elle aurait dû.
— Pendant un moment, j’ai eu peur que tu sois partie pour de bon, tu sais ?
Nouveau haussement d’épaules.
— J’ai pas d’autre endroit où aller.
— N’empêche. Je suis content que tu sois rentrée. Elleya n’aurait jamais dû
dire ça.
Sa façon de la regarder… Seigneur, avait-elle l’air si misérable ? Elle pensait
le cacher mieux que ça.
Davantage de rebelles occupaient les fauteuils de la salle commune à
présent, moins abîmés et bien plus alertes que ceux qui dormaient là un peu
plus tôt. Certains nettoyaient leurs affaires encore poussiéreuses après leur
mission, d’autres discutaient de leurs dernières observations. Il devait s’agir
du commando envoyé par Elleya aux cryptes des Dents de Feu.
Leah s’empara de la tasse de café offerte par Caleb avec un grognement de
gratitude. Elle enroula aussitôt ses doigts autour de la céramique pour en
apprécier la chaleur. Un simple réflexe : le froid, qui autrefois imprégnait ses
os jusqu’à la moelle, n’existait pas à Noesis. Pourtant, ce geste la
réconfortait.
— Qu’est-ce qui s’est passé après mon départ ? questionna-t-elle d’une voix
enrouée.
Elle se racla discrètement la gorge tandis qu’un demi-sourire se dessinait sur
les lèvres de son ami.
— Rien d’important. On a mis les choses au point avec Elleya. Je lui ai
rappelé que notre désertion, comme elle l’appelle, était quand même hyper
bien tombée. Oh, et je me suis permis de lui parler de ton plan.
Leah avala une gorgée de café le temps de digérer l’information.
— Elle l’a pris comment ?
— Pas si mal. En fait…
Caleb se releva et, après s’être étiré, pencha la tête en direction du long
couloir au bout duquel se trouvait le bureau d’Elleya.
— … elle aimerait en discuter avec toi.
— Pas question.
— Je ne lui ai pas raconté les détails. C’est ton plan, c’est à toi de le
présenter, mais je crois sincèrement qu’il est temps que tu le lui exposes.
Leah grogna. Caleb avait raison, bien sûr. Elle ne pouvait pas éternellement
garder sa stratégie pour elle, aussi méfiante soit-elle envers Elleya. Elle
comptait lui en parler le moment venu, mais maintenant ?
— Elle a menacé de me dégager de la rébellion y a même pas trois heures, tu
crois vraiment qu’elle m’écoutera ?
— Essaie, au moins.
Devant son hésitation, il renchérit :
— On a agi comme ça pour une bonne raison, non ? Parce qu’on veut tenir
notre promesse. Pas vrai ? On veut poursuivre le combat de Zam tel qu’il
l’aurait mené. Je comprends, ajouta-t-il dans un murmure. Tu sais que je te
soutiens du fond du cœur.
Mais Leah, la force de la rébellion réside dans son unité. On ne suffira pas, à
deux, pour faire bouger les choses. Alors profite qu’Elleya soit disposée à en
discuter et convaincs-la. Montre-lui à quel point elle a tort et à quel point,
toi, tu as raison.
D’accord ?
Résignée, Leah finit par hocher la tête, le nez enfoui dans sa tasse pour
dissimuler l’émotion que ces paroles provoquaient. Elle termina son café en
silence, puis, après un dernier regard par la baie vitrée pour contempler
Noesis et les Dents de Feu, se dirigea vers le bureau sous les regards curieux
des autres rebelles.
Comme elle s’y attendait, Elleya ne lui présenta aucune excuse – qu’elle l’ait
fait une fois relevait déjà du miracle – et lui désigna une chaise sans prendre
la peine de la regarder. Leah resta résolument debout.
Cette fois, l’intégralité du cercle de commandement se tenait face à elle :
Lani, Sian, Caleb, Alinoé, Ilam l’ingénieure et, bien sûr, Akeria et Elleya,
installés au centre.
— Il paraît que tu as des informations à nous transmettre.
— Oui.
Leah effleura sa poche pour se donner du courage, ainsi que de la patience.
Elle allait en avoir grand besoin.
— Je t’écoute.
— À propos de l’attaque…
Elle réfléchit pour trouver les bons mots, la bonne manière de s’exprimer
sans donner l’impression qu’elle l’accusait d’incompétence.
Installé tout à gauche du bureau, Caleb lui adressa un discret signe
d’encouragement.
Il savait à quoi elle occupait ses journées et ses nuits d’insomnie. Malgré ses
efforts pour le leur cacher, lui et les autres – Sian, Lani et Alinoé – étaient
tous au courant des heures qu’elle passait à arpenter les rues de Noesis, à en
explorer les moindres recoins et à en escalader les tours. Ils se doutaient bien
qu’elle ne le faisait pas uniquement pour se changer les idées, acheter des
cailloux ou pour le plaisir de défier l’autorité d’Elleya.
Elle prit une profonde inspiration.
— Je pense qu’ils préparaient cette opération depuis un certain temps.
— Développe.
— Ils ont neutralisé le système de surveillance, non ?
— Oui, confirma Alinoé. Tout a grillé, comme s’il y avait eu une panne
générale, mais j’ai senti la trace énergétique de daevas. Au moins deux,
peut-être trois.
— Des daevas ? signa Ilam, penchée en avant pour lire sur les lèvres de son
voisin.
Leah déglutit. Voilà qui validait sa théorie. Les daevas résidaient tous au
temple de Dianoia, sauf lorsque le Grand Oracle les envoyait effectuer ses
basses besognes.
Akeria dut suivre son raisonnement, puisqu’il poursuivit :
— Ils savaient quoi chercher et comment le mettre hors service ? Ils auraient
tout planifié ?
— C’est ce que je crois, approuva Leah. Le nombre de gardes phinéens en
ville a augmenté ces dernières semaines.
— Et tu n’as pas jugé important de nous en informer ? s’enquit Elleya.
Leah la transperça du regard.
— J’ai essayé, rétorqua-t-elle d’une voix glaciale. Plusieurs fois. Si tu veux,
je peux te citer toutes les réponses que tu m’as données ? Ça va de « occupetoi de tes
affaires » à « garde tes théories complotistes pour ton journal intime ».
Bien à l’abri dans les égouts, Elleya n’avait pas remarqué l’augmentation du
nombre de patrouilles phinéennes dans les rues de Noesis. Seul un
observateur attentif aurait pu les reconnaître ; or, les quelques rebelles
envoyés en missions solitaires hors de la ville n’avaient pas eu l’occasion de
s’y attarder. Leah était la seule à avoir pu remplir ce rôle, grâce à sa
désobéissance. Sauf qu’Elleya ne l’avait pas écoutée – elle ne l’écoutait
jamais. Pas plus qu’elle n’avait tenu compte des avertissements de Caleb et
Lani quand ils avaient tenté d’intervenir en sa faveur.
Le bureau de commandement ne possédait aucune fenêtre, si bien qu’il y
régnait une semi-obscurité constante que les lampasphères n’arrivaient pas
totalement à chasser. Les traits anguleux d’Elleya apparaissaient plus sévères
que jamais, ses pommettes acérées à peine adoucies par les quelques mèches
brunes échouées sur leurs arêtes. Ses yeux noirs profondément enfoncés
dans leurs orbites luisaient de perspicacité.
Elle ne réagit pas aux accusations de Leah. Qu’aurait-elle pu y opposer, de
toute façon ? Elles connaissaient toutes deux la vérité. Ce fut Akeria qui
enchaîna, en fidèle bras droit :
— Explique-nous en détail ce que tu as vu pendant tes missions de
reconnaissance.
« Missions de reconnaissance », plus « fugue d’adolescente ». Leah ravala la
réplique qui lui brûlait la langue et observa tour à tour chaque membre de
l’assemblée. Il était étrange de les voir soudain pendus à ses lèvres,
conscients que la survie de la rébellion dépendait peut-être d’observations
collectées dans l’illégalité.
Elle réalisa alors ce qui avait à ce point enragé Elleya ce matin, d’où
venaient ses paroles blessantes et mesquines. Ce n’était pas tant son énième
fugue, l’insubordination de Caleb, ni même qu’ils se soient montrés un peu
imprudents.
Non : pour une fois, la colère d’Elleya était en grande partie dirigée contre
elle-même.
Parce qu’elle n’avait rien vu venir. Elle avait failli à son rôle et ne digérait
pas cet échec.
Leah leur raconta tout : l’afflux croissant de gardes dans les rues, la manière
dont ils se fondaient dans la foule avec leurs vêtements civils, une estimation
de leur nombre actuel, les quartiers susceptibles d’abriter leurs garnisons, le
tracé de leurs chemins de ronde…
Même si son rapport fut un peu brouillon, tous l’écoutèrent avec application.
On ne l’interrompit pas, même lorsqu’elle cessa d’être factuelle pour leur
livrer ses déductions et ses théories. Au contraire, cette partie-là intéressa
tout particulièrement
Elleya, qui se pencha au-dessus de son bureau sans la lâcher du regard, le
menton enfoui dans ses doigts croisés.
Leah termina par son projet de détruire les gares de la Via Aeria en
s’éloignant toujours plus de Noesis afin de laisser croire que la rébellion
cherchait à regagner la forêt de Shilumi, et comment elle avait, avec la
collaboration de Caleb, commencé à mettre ce plan en œuvre.
Elle était consciente qu’il ne s’agissait pas de la stratégie la plus élaborée qui
soit, mais parfois, les choses les plus simples s’avéraient les plus efficaces.
Avec un peu de chance, ce serait le cas de celle-ci. À en juger son léger
hochement de tête, Elleya partageait son avis.
— Jusqu’où êtes-vous allés ?
— Darvas, répondit Caleb.
Il projeta une carte holographique de l’empire puis désigna une zone au sud
de l’archipel qui reliait les deux continents d’Allunia.
— C’est le village qui fait la jonction avec la première île.
— Toutes les gares entre ici et Darvas sont hors d’usage ? s’enquit Akeria.
Cela représentait une dizaine de gares au total. Le jeune homme ne fut pas
assez rapide pour dissimuler son admiration quand elle acquiesça. Une
bouffée de fierté gonfla la poitrine de Leah.
— J’aimerais y retourner, lâcha-t-elle tout à trac.
La surprise puis la méfiance s’imprimèrent sur chaque trait du visage
d’Akeria. Le pauvre n’avait pas l’habitude d’être contraint de l’écouter.
Elleya, elle, haussa un sourcil sceptique.
— À Darvas ?
— Oui.
La Via Aeria s’étendait au-delà du continent Est, jusqu’à une ville du nom de
Fanel, où elle plongeait sous terre pour devenir la Via Sulterana. Pour que
son plan soit crédible, Leah devait poursuivre son œuvre dès ce soir et
détruire les autres gares.
Elle s’en ouvrit à l’assemblée.
Elleya prit le temps d’y réfléchir et, pendant un bref moment, Leah crut
qu’elle allait lui donner son accord. Elle y crut vraiment. Puis la sentence
tomba.
— Non.
— Mais…
— Ton insubordination a beau s’être avérée utile, elle n’en reste pas moins
une faute grave. Nous enverrons quelqu’un d’autre. Toi, tu es confinée au
quartier général jusqu’à nouvel ordre. D’ici là, je te conseille de réfléchir à
ton comportement et à tout
ce que tu pourrais nous apporter si tu te laissais un peu moins guider par tes
pulsions suicidaires.
— Bon, ça s’est pas si mal passé, non ?
Leah dodelina de la tête sans lâcher la vue de l’autre côté de la baie vitrée.
Tout Noesis s’étendait à ses pieds. Chacun des douze cercles concentriques
qui formaient les différents quartiers, chaque canal creusé entre eux, chaque
pont, chaque arbre, presque chaque oiseau dans les feuillages, si elle voulait
exagérer un peu. Le quatorzième étage constituait l’emplacement idéal pour
observer la population grouillante sans être repéré. Grâce aux fenêtres
teintées et aux protections déployées par Alinoé, Leah avait tout le loisir de
coller son nez aux vitres pour s’enivrer de ce paysage. Plus que la ville,
c’étaient les Dents de Feu qui retenaient son attention : les volcans
découpaient leurs cônes sur l’horizon avec plus de netteté vus d’ici. Elle
discernait nettement le panache de cendre qui s’échappait depuis l’un d’eux
dans la lumière du crépuscule. Avec un peu de chance, elle apercevrait
l’éclat rouge de la lave à la nuit tombée.
— Elleya aurait pu éviter le tacle sur ton comportement, mais franchement,
après l’épisode de ce matin, ouais, je trouve que ça s’est hyper bien passé.
Leah tourna la tête vers Caleb. Ce dernier rapprocha un pouf du coin où elle
s’était isolée avant de s’y affaler dans un soupir à la limite de l’obscène.
Il n’avait pas tort : Elleya s’était montrée remarquablement ouverte à ses
suggestions, même si elle lui avait refusé la suite de la mission de sabotage.
Au moins, elle ne l’avait pas annulée, et comptait même envoyer quelqu’un
terminer le travail.
Elle n’en demandait pas plus. En fait, elle ne s’était même pas attendue à
autant.
— Tu sais qui va y aller ?
— Petra.
Ce fut plus fort qu’elle : Leah lâcha un gémissement de dépit. D’accord,
Petra était leur meilleure espionne ; d’accord, elle s’en sortirait à merveille,
mais bon sang, c’était son plan. Sa mission. Ça aurait dû être à elle de s’en
charger.
Caleb lui laboura l’épaule d’un coup de poing affectueux.
— Tu veux un autre café ? Alinoé en a préparé.
Le bruit d’un fauteuil que l’on traînait l’empêcha de répondre. Quelques
secondes plus tard, Lani s’invita dans leur conversation, une tasse fumante à
la main.
— Pas de café pour toi, par contre Sian aimerait que tu prennes ça.
— Et c’est quoi ? s’enquit Leah en haussant un sourcil.
Caleb ricana.
— Si Sian lui a demandé d’être sa messagère, c’est que ça va pas te plaire.
— De quoi je me mêle ? le tança Lani en plaçant la tasse entre les doigts de
Leah.
C’est un thé.
— Un thé.
Elle plissa les paupières, de plus en plus soupçonneuse, mais son amie avait
déjà détourné le regard pour se perdre à son tour dans la contemplation du
paysage.
— Eh, j’ai essayé un truc tout à l’heure, si on se colle à la vitre avec les bras
en l’air, on a l’impression de voler. Vous devriez essayer, c’est génial.
— On doit surtout avoir l’air con, se moqua Caleb.
— Tu parles, tu seras le premier à tester dès que personne te verra.
— Qu’est-ce qu’il y a dans ce thé ? insista Leah.
Lani agita la main avec un peu trop de ferveur.
— Oh, tu sais, de l’eau chaude, des plantes, tout ça.
— Ça ne serait pas un calmant, par hasard ?
L’odeur y ressemblait beaucoup. Elle distinguait le parfum de cette plante
proche de la valériane que Sian ajoutait toujours aux décoctions destinées
aux blessés, aux rebelles de retour d’une mission compliquée, ou tout
simplement à ceux incapables de trouver le sommeil seuls. Elle identifiait
aussi les notes sucrées, discrètes mais néanmoins présentes, qui
caractérisaient le breuvage.
Elle déposa la tasse au sol.
Elle reconnaissait ce thé. Ce n’était pas un simple calmant : il s’agissait d’un
somnifère. Quelques gorgées l’enverraient au pays des cauchemars en moins
d’une heure.
Lani perdit aussitôt son air enjoué.
— Leah…
— Non.
Elle ne boirait pas cette chose. Sian lui en avait administré quasiment de
force quatre mois plus tôt, quand elle s’était effondrée en pleine salle
commune après des jours sans dormir. Non seulement Leah avait passé des
semaines dans un brouillard impossible à dissiper, mais en plus, ses
cauchemars s’étaient révélés plus terrifiants que jamais. Elle était sortie de
cette épreuve lessivée, avec la ferme intention de ne plus jamais ingérer la
moindre goutte de ce mélange.
Sian le savait très bien. Voilà pourquoi elle avait chargé sa sœur du sale
boulot.
— Leah, reprit Lani sans se démonter, c’est pas ce que tu crois. C’est moins
fort.
Sian l’a mis au point il y a quelques semaines pour… eh bien…
— Pour moi, compléta le timbre voilé d’Alinoé.
Leah se referma comme une huître. Ses mâchoires se contractèrent. Elle
baissa la tête, peu désireuse de poser les yeux sur lui. Elle ne voulait pas le
voir. Elle ne voulait pas lui parler non plus.
— Maintenir les boucliers pour que les daevas ne repèrent pas notre trace
énergétique l’empêche de se reposer, expliqua Lani. Vu qu’il ne peut pas
dormir, ma sœur a développé ça. Ce n’est pas un somnifère, juste un genre
d’anxiolytique. Ça devrait te détendre assez longtemps pour t’aider à
t’endormir, et normalement ça devrait aussi – elle baissa le ton – atténuer tes
cauchemars.
Soudain intrigué, Caleb se pencha pour récupérer la tasse et humer les
vapeurs qui s’en dégageaient. Il fronça le nez.
— Ça atténue les cauchemars, ça ?
— Apparemment, acquiesça Lani en haussant les épaules. Sian l’a testé sur
ellemême, elle affirme que c’est efficace.
Leurs voix bourdonnaient aux oreilles de Leah comme de désagréables
acouphènes. Elle garda les yeux baissés, aussi bien pour éviter d’être mêlée à
la conversation que pour ne pas avoir à croiser le regard d’Alinoé, qu’elle
sentait braqué sur elle.
Le souvenir d’Eikasa l’écorchait dès qu’elle entendait le son de sa voix. La
façon dont il lui avait dissimulé la vérité alors qu’il connaissait les intentions
de Zam, qu’il savait ce qui arriverait, et celle dont il l’avait empêchée de
courir à son secours alors qu’il n’était peut-être pas encore trop tard à ce
moment-là… Elle n’arrivait pas à le lui pardonner. L’écouter lui donnait
envie de hurler ; le regarder en face était au-dessus de ses forces. Cependant,
elle était bien obligée de reconnaître cette pointe de soulagement à l’idée que
Sian ait trouvé un moyen de l’aider à contrôler le cercle vicieux dans lequel
il survivait.
Les effluves de l’infusion lui chatouillèrent les narines.
— S’il te plaît, insista Lani du bout des lèvres, prête à lui redonner la tasse.
Essaie, au moins. Tu veux bien ?
Leah pinça les lèvres. Son hochement de tête fut accompagné du plus long
soupir dont elle était capable. C’était plus pour la forme qu’autre chose : en
vérité, elle aurait avalé n’importe quoi si cela lui permettait de dormir d’un
sommeil sans rêves. Si cette infusion pouvait accomplir cette prouesse, elle
était prête à en boire tous les jours, y compris si ça la transformait en
zombie, que sa peau devenait bleue ou qu’une corne lui poussait au milieu
du front. Peu importe, tant qu’elle dormait.
Comment Alinoé arrivait-il à rester sain d’esprit, lui qui n’avait pas fermé
l’œil depuis des années ?
Elle ne put s’empêcher d’observer le daeva à la dérobée lorsqu’elle but le
breuvage d’une traite, et avala de travers quand il la gratifia d’un sourire
timide. Lani s’empressa de lui tapoter le dos.
— C’est malin, t’en as recraché la moitié.
Caleb, hilare, lui tendit de quoi s’essuyer le menton.
— Essaie de boire comme les gens normaux au prochain coup, c’est moins
salissant.
Elle brandit son majeur sous le nez du jeune homme qui rit de plus belle,
imité par Lani. Leah sentit ses joues s’échauffer.
— Puisque c’est comme ça, je vais me coucher, grommela-t-elle en se
levant.
— Nan Leah, attends !
— Quoi ?
— T’as oublié ta dignité.
Cette fois, elle ne parvint pas à retenir son amusement. Elle laissa son
sourire s’épanouir sur ses lèvres, leva son second majeur, puis tourna les
talons pour rejoindre sa chambre, le cœur bien plus léger.
Les deux pleines lunes perçaient l’obscurité de la nuit, leur reflet sur l’eau
semblable à des giclées de peinture blanche sur une toile sombre. Devant
elle, une passerelle de cristal s’étirait jusqu’aux pieds d’une tour à
l’architecture travaillée, élancée vers les cieux en une myriade
d’arabesques.
Elle avança d’un pas, poussée par une force irrésistible. Puis elle se mit à
courir.
Elle devait monter. Vite.
Elle trébucha plusieurs fois sous l’empressement mais finit par atteindre le
sommet, hors d’haleine. Son cœur se serra. Une bouffée de joie lui gonfla la
poitrine.
Zam était là. La main tendue vers elle, un sourire tendre accroché aux
lèvres.
— Viens.
— Non, s’entendit-elle répondre.
— Viens.
— J’ai le vertige.
Sa voix tremblait. D’excitation, de fatigue ou de peur, impossible à dire.
— Ne crains rien. Je ne laisserai jamais rien t’arriver, je te le promets.
Elle savait à quel point il pensait ses paroles. Il était prêt à sacrifier sa vie
pour elle. Pour ses amis. Pour ses idéaux. Il l’avait déjà fait.
Leurs doigts s’effleurèrent, s’entrelacèrent. Il l’attira à lui, captura son
regard.
Ses iris de glace l’entraînèrent dans les méandres de son âme. Elle s’y laissa
couler.
S’abandonna à son étreinte.
Il lui avait tant manqué.
— Je t’avais promis de t’emmener découvrir Allunia un jour, tu te rappelles
?
Alors regarde.
Nulle voix n’était comparable à la sienne. Elle aurait pu passer sa vie à
l’écouter.
— Regarde, répéta-t-il.
Elle s’exécuta.
Le panorama lui coupa le souffle. D’ici, elle voyait tout Dianoia : les
différents niveaux ; les cascades ; les dizaines d’ilots reliés entre eux par des
ponts arachnéens ; les bâtiments immaculés surmontés de verrières où se
reflétaient les ondulations de l’eau ; la végétation grimpante qui donnait à
la capitale des airs de cité perdue ; la baie sombre et calme en contrebas,
parcourue d’une toile de passerelles.
Et au-delà, le temple, joyau le plus lumineux de la ville, au minaret surmonté
d’une amélys. Plus aucune aura inquiétante n’en émanait. Ce seul détail
aurait dû interpeler Leah, mais elle ne s’était pas sentie sereine depuis si
longtemps qu’elle désirait en profiter sans se soucier du reste.
Une population joyeuse animait les rues. L’écho de leurs rires lui parvint
par vagues, porteur d’un nouvel espoir. L’émotion lui étreignit la gorge.
L’Allégeance n’était plus qu’un lointain souvenir.
Dianoia était libre.
— Qu’en penses-tu ? souffla Zam à son oreille après lui avoir déposé un
baiser sur la tempe.
— C’est magnifique.
— C’est grâce à toi.
— À moi ?
— Oui, Leah. À toi.
Son cœur menaça d’exploser quand elle réalisa que le sourire de Zam lui
était entièrement destiné. À elle.
Son âme sœur.
Elle se pencha pour l’embrasser, mais avant que leurs lèvres se touchent, la
présence de Zam s’étiola, se désagrégea dans un nuage de fumée qui se
dispersa dans le vent.
— Non !
Quelque chose d’autre se formait déjà dans le vide qu’il avait laissé. Les
contours d’un visage anguleux émergèrent des fragments de brume,
encadrés de cheveux argentés. Des prunelles d’un vert d’eau irréel se
plantèrent dans les siennes.
— Bonsoir, Leah, susurra le Grand Oracle.
Elle n’eut pas le temps d’esquisser un pas en arrière, ni même d’assimiler ce
qui était en train de se produire. Dans un flash, une flèche d’énergie pure la
transperça en plein cœur. La douleur explosa en elle.
Elle s’effondra.
— Leah !
Elle n’entendit pas la voix qui l’appelait. Elle n’entendait plus rien à part le
rugissement du sang à ses oreilles, les pulsations obsédantes de l’énergie qui
se propageait dans son corps, la dévorait de l’intérieur tel un parasite.
— Leah ! Bordel, Leah, réveille-toi !
Elle reprit connaissance dans un sursaut. À travers ses larmes, elle distingua
la silhouette échevelée de Lani ainsi que les contours de la bassine qu’elle
lui tendait.
Elle s’en saisit par réflexe et laissa son corps expulser toute la colère et la
tristesse qui la rongeaient en un long flot de bile, jusqu’à ce que son estomac
n’ait plus rien à rejeter. Puis, sans se soucier du regard inquiet de son amie,
Leah enfonça la tête dans son oreiller pour y étouffer son cri de détresse.
Ça n’avait pas fonctionné. L’infusion miraculeuse de Sian n’avait eu aucun
effet.
Elle y avait cru si fort, pourtant. Pour une fois – pour la première fois en
quatre mois –, elle s’était autorisée à croire qu’une solution efficace à son
problème existait, mais elle avait été naïve. Rien ne l’aiderait à se libérer de
ses cauchemars.
— Leah ?
Les trémolos dans la voix de Lani la forcèrent à s’extirper de son oreiller.
— Pardon de t’avoir réveillée.
— C’est pas grave, assura son amie en lui frottant le dos avec douceur.
Après un long silence, elle ajouta :
— Tu veux en parler ?
Leah secoua la tête. Même si elle l’avait voulu, elle savait que les mots ne
sortiraient pas. Le prénom de Zam émergeait dans son esprit depuis quelques
jours à peine ; elle était incapable de le prononcer tout haut pour l’instant,
encore moins face à quelqu’un.
Quand elle eut retrouvé un souffle plus régulier, Leah s’empara de la bassine
pour aller la vider dans les toilettes au bout du couloir. Après s’être lavé les
dents et
aspergé le visage d’eau, elle se rendit dans la salle commune dans l’espoir
d’y trouver un peu de paix. Sa nuit était fichue, de toute manière.
Pas une âme ne hantait la pièce à cette heure. Les reliefs de quelques tasses
abandonnées sur une table se découpaient dans la pénombre, leurs contours
soulignés par la clarté des lunes qui filtrait à travers les baies vitrées. Aucune
autre lumière ne réchauffait la nuit ; aucun rectangle orangé ne se détachait
dans l’obscurité de la ville. Tous les Alluniens dormaient, leur sommeil
artificiellement apaisé par l’Allégeance.
Leah tendit le bras. La fraîcheur des vitres sur ses doigts envoya un frisson le
long de son dos.
— C’est vraiment beau, vu d’en haut.
Elle acquiesça sans quitter le paysage du regard. Comme toutes les villes de
l’empire, Noesis n’était pas éclairée la nuit. Aucun lampadaire, aucune
enseigne au néon, pas même quelques lampasphères aux abords des temples.
Rien pour interférer avec la végétation bioluminescente. Depuis leur étage,
Lani et Leah avaient tout le loisir de contempler les touches de vert, de bleu
et de violet qui piquaient les rues, redessinant les contours de la ville le
temps de quelques heures. Ce spectacle n’égalait en rien celui de Dianoia,
mais il demeurait d’une beauté peu commune. Le genre de beauté que Leah
aurait adoré photographier.
— Le café coule, reprit Lani.
— Tu ne te recouches pas ?
Haussement d’épaules.
— Il fera jour d’ici deux heures, éluda-t-elle en pointant le nord-est.
Cette réponse suffisait. Elles cohabitaient depuis assez longtemps pour
connaître leurs démons respectifs. Si Lani préférait lui tenir compagnie dans
les toutes premières lueurs de l’aube, c’est que sa nuit n’avait pas été de tout
repos non plus.
— Je suis désolée, réitéra Leah.
— Je pensais vraiment que le truc de Sian marcherait. J’en ai bu aussi, tu
sais ?
Quand j’ai vu que t’étais tombée comme une masse, je me suis dit que
j’avais rien à perdre à essayer.
— Et… ?
Nouveau haussement d’épaules.
— Et j’ai eu le même résultat que toi. Endormie direct, cauchemars de
merde.
Leurs soupirs se mêlèrent en une harmonie de dépit.
Une heure plus tard, les deux jeunes femmes s’étaient installées dans le
canapé pour admirer le soleil se lever derrière les Dents de Feu. Le café ne
suffisait pas à
empêcher Leah de piquer du nez, pas plus que Lani, qui somnolait sur son
épaule, ses mèches noires égarées devant ses yeux clos.
Il y avait longtemps qu’elles n’avaient pas partagé un moment de ce genre.
Autrefois, lorsqu’elles vivaient encore dans la forêt de Shilumi, l’insomnie
les trouvait régulièrement en grande conversation dans un recoin de la base
où l’on pouvait profiter de l’air frais sans danger. La donne avait changé
depuis leur arrivée à Noesis.
Elles étaient toujours proches, mais après Eikasa, c’était comme si chacune
veillait à ne pas arroser l’autre de son trop-plein d’émotions. Leah, en tout
cas, faisait de son mieux pour ne pas accabler Lani – la pauvre devait déjà
composer avec ses hurlements nocturnes, elle ne voulait pas en rajouter. Peu
importait qu’elle n’ait personne vers qui se tourner quand, parfois, elle
brûlait d’envie d’une épaule sur laquelle pleurer. Tant qu’elle ne l’entraînait
pas dans sa chute, elle s’en accommodait.
Quant aux traumatismes de Lani, elle préférait la laisser aborder le sujet en
premier au lieu de la pousser. Elle savait déjà Sian sur le coup, de toute
manière. Sian, ainsi qu’Alinoé.
Comme si ses pensées l’avaient invoqué, le daeva apparut dans la pièce.
Leah lui adressa un bref coup d’œil le temps de s’assurer qu’il ne se dirigeait
pas vers elle, puis se détendit quand il disparut dans le recoin de la machine
à café. Si elle ne le connaissait pas mieux, elle aurait juré qu’il ne l’avait pas
remarquée.
Le voir sans son éternel manteau constituait un spectacle rare. D’ordinaire,
Alinoé s’appliquait toujours à dissimuler l’éclat doré de son bras bionique,
les reflets bronze des circuits imprimés dans son cou et les cicatrices sur sa
mâchoire.
— C’est Caleb qui vient nous voler du café ? grommela Lani en calant plus
confortablement sa tête sur l’épaule de Leah. Je vais le buter.
— C’est pas lui.
— Ah ?
Elle rouvrit les yeux à contrecœur et se redressa, avant de s’étirer avec
exagération. Tandis qu’elle faisait craquer ses cervicales, Alinoé réapparut,
aussi furtif qu’une ombre. Pas assez furtif pour l’œil de lynx de la jeune
femme, cependant. Elle l’apostropha d’une voix malicieuse :
— Alinoé ?
Il ne réagit pas et poursuivit sa route.
— Pourquoi t’as deux tasses ?
Le daeva marqua un temps d’hésitation. Il ne dura pas longtemps, mais
suffisamment pour que Leah lui coule un nouveau regard et constate qu’il
tenait en effet une autre tasse en plus de la sienne, ainsi qu’un sachet de…
sucre ? Lui qui buvait son café « noir comme son âme », comme il aimait le
répéter ? Il se renfrogna.
— Parce que j’ai deux mains, grommela-t-il.
Avant de se diriger d’un pas énergique jusqu’à sa chambre et d’en claquer la
porte sitôt à l’intérieur. Non, pas la sienne, nota Leah. Les yeux pétillants de
Lani croisèrent les siens. Son sourire s’élargit.
— C’était la chambre d’Erid ou je rêve ?
Chapitre 4
L’étoffe coulait comme de l’eau entre ses doigts. Dans la clarté du grand
salon, la soie d’un blanc immaculé semblait émettre sa propre lumière –
impression renforcée par les milliers de pierres précieuses qui cascadaient du
bustier telles des gouttes de pluie.
— Et pourquoi pas du taffetas, Votre Altesse ?
Anya releva la tête vers sa dame de compagnie, qui examinait un tissu en
tous points similaire à celui de la robe qu’on l’avait forcée à enfiler. Devant
son air circonspect, Kadma insista :
— Ne trouvez-vous pas le tissu plus brillant ? Et regardez, il est un peu plus
blanc que celui-ci, ça pourrait…
— J’aime bien la soie.
— Les drapés des jupons seraient encore plus beaux avec le taffetas…
— On ne verra pas les drapés, rappela Anya en désignant ses jambes.
À moins qu’on ne lui réserve une surprise pour le grand jour, elle serait
assise, dans une position que le Grand Oracle avait certainement prévu de
rendre la plus avilissante possible.
Kadma avisa le fauteuil roulant abandonné dans un coin de la pièce avec une
moue résignée. Malgré toutes ces années à ses côtés, sa dame de compagnie
oubliait souvent le handicap de la jeune fille – dès qu’elle ne se trouvait plus
dans son fauteuil, pour être exacte, comme cette après-midi, où elle occupait
un confortable sofa recouvert de robes de mariée à moitié cousues.
— Vous avez raison, acquiesça-t-elle. La soie ira très bien.
Elle héla une couturière pour que l’on apporte les rubans et se remit à
examiner les dizaines de rouleaux disposés sur la table. Au moins, l’une
d’entre elles s’amusait.
— Votre Altesse, vous allez être la plus belle des mariées.
Anya lui répondit d’un sourire qu’elle espéra crédible.
Plus que cinq semaines.
Plus que cinq semaines avant le rituel du Chant des Âmes. Avant son
mariage.
Elle allait épouser Kahini. Le Grand Oracle d’Allunia, le responsable de la
décadence de l’empire et surtout, surtout, le meurtrier de ses parents.
Malgré le temps écoulé depuis l’annonce des fiançailles, elle ne réalisait
toujours pas.
Son regard se perdit par-delà la fenêtre. D’épais nuages noirs s’amoncelaient
au-dessus de l’océan, signe que l’orage n’allait pas tarder. Elle avait eu
raison de choisir ce salon pour les essayages : compte tenu du temps qu’elle
y passait, une belle vue n’était pas de trop pour tromper l’ennui et tenter
d’oublier un tant soit peu l’angoisse qui sourdait en elle. Même privée de
l’éclat du soleil, Dianoia resplendissait. Ses constructions cristallines
amplifiaient le moindre fragment de lumière, le capturaient pour le diffracter
en paillettes iridescentes.
Elle tiendrait pour cette ville. Pour ses habitants, ainsi que pour tous ceux
qui, à travers l’empire, subissaient l’oppression de Kahini sans s’en
apercevoir. Son frère ne lèverait pas le petit doigt pour eux, et d’après ses
maigres informations, la rébellion semblait s’être purement et simplement
évaporée. Depuis sa cage dorée, Anya avait le sentiment qu’il ne restait plus
qu’elle pour mener ce combat.
Profitant que Kadma soit occupée à discuter avec les couturiers de
l’arrangement des perles et des rubans, la princesse ferma les yeux et
plongea en elle-même, droit vers cette partie de son être dont elle ignorait
encore l’existence quelques semaines auparavant. Longtemps enfouies sous
ses traumatismes inconscients, les braises de son pouvoir se ravivèrent à son
approche. Pas beaucoup, mais assez pour lui réchauffer le cœur, telles les
salutations d’un ami perdu de vue depuis longtemps.
Son frère avait eu raison : tout comme les daevas, la famille impériale
d’Allunia était capable de manipuler les énergies grâce au sang dans leurs
veines – celui des Premiers, cette lointaine civilisation d’une puissance
inégalée dont il ne subsistait plus que quelques légendes ainsi qu’une langue
presque oubliée.
Depuis cette révélation, Anya ne cessait de se demander combien d’autres
personnes avaient hérité de ce sang. La famille impériale constituait-elle la
seule descendance Première encore en vie ? Régnait-elle sur Allunia pour
cette raison ? Leur puissance était-elle intacte ou avait-elle faibli au fil des
siècles ?
La jeune fille effleura les braises avec tendresse. Les flammèches
rougeoyèrent.
Lentement, péniblement, elles se tendirent dans sa direction jusqu’à
s’entremêler à sa volonté.
Anya rouvrit les yeux.
Le monde autour d’elle changea. Elle observa les flux d’énergie parcourir la
pièce – des centaines de filaments lumineux qui ondulaient au rythme d’un
courant invisible. Dans une autre vie, elle aurait pu les manipuler. Influencer
l’humeur des personnes autour d’elle, balayer la moiteur ambiante d’un
souffle de vent, concentrer l’humidité de la pièce dans un verre d’eau. Si les
daevas le pouvaient, si son propre frère en était capable, alors elle aussi. En
théorie.
Si le Grand Oracle ne l’avait pas irrémédiablement brisée quinze ans
auparavant.
Découvrir que son fiancé – cette pensée faillit lui coûter sa concentration –
était à l’origine de son handicap physique avait été difficile à avaler, mais
découvrir la réelle étendue de ses sévices, maintenant qu’elle savait où
chercher…
Elle ne lui pardonnerait jamais d’avoir anéanti cette part d’elle-même, ces
braises si magnifiques et si précieuses qu’elle s’épuisait à raviver pour un
résultat ridicule.
Un clignement de paupières et la vision s’évanouit, son pouvoir désormais
façonné en une lance de volonté. Une impulsion laborieuse l’envoya se
planter droit dans Kadma – droit dans son esprit.
Elle observa la jeune femme tressaillir avec une satisfaction coupable. Aussi
forte que soit sa répulsion d’en arriver à de telles extrémités, elle n’avait pas
d’autre option pour mettre son plan à exécution.
Elle lui ordonna mentalement d’envoyer les deux couturiers les plus proches
prendre ses mensurations. Ils obéirent sans oser rappeler qu’ils les avaient
déjà prises. Tandis qu’ils se courbaient devant elle en de profondes
révérences, Anya chargea sa dame de compagnie de fouiller leurs affaires.
Elle se concentra plus fort.
Ses pouvoirs étaient trop faibles, trop abîmés pour lui permettre de contrôler
Kadma plus de quelques minutes. Elle devait se contenter d’ordres simples,
capables de passer pour ses propres initiatives et, surtout, agir vite.
Elle réfléchit un instant. Il ne lui manquait plus que quelques éléments pour
terminer de construire son communicateur. Valait-il mieux que Kadma
s’empare de n’importe quel objet intéressant, ou qu’elle concentre ses
recherches sur des pièces particulières ? Que pourrait-elle dénicher dans ces
sacs ?
Un bref regard aux couturiers affairés autour d’elle lui apprit qu’ils avaient
presque terminé.
N’importe quel objet intéressant irait très bien. Au point où elle en était,
même une paire de ciseaux lui serait utile.
Sa dame de compagnie glissa son butin dans la poche de sa robe et les
rejoignit comme si de rien n’était, l’air absent. Dans un dernier effort, Anya
la força à oublier ce qu’il venait de se passer, puis, alors que les couturiers
s’inclinaient, relâcha son emprise mentale.
Elle bascula contre le dossier du sofa, tremblante et en sueur.
— Votre Altesse, tout va bien ?
— Oui, souffla-t-elle.
Réveiller ses capacités lui demandait une telle énergie… Au début, elle avait
cru que l’épuisement s’atténuerait avec la pratique, que son pouvoir
fonctionnait comme un muscle qu’il fallait rééduquer, mais aucune
amélioration ne se profilait malgré ses nombreuses tentatives. Elle était
irrévocablement mutilée.
Néanmoins, tout n’était pas négatif. Elle parvenait quand même à infiltrer
l’esprit de Kadma. C’était un bon début, même si agir ainsi lui donnait la
nausée. Elle ne valait pas mieux que le Grand Oracle. Mais quel autre choix
s’offrait à elle ? Tant que personne ne serait disposé à lui apporter l’aide dont
elle avait besoin, elle devrait se servir elle-même, quitte à se mettre en
danger en jouant avec des pouvoirs atrophiés qu’elle contrôlait à peine. En
l’occurrence, utiliser Kadma lui permettait de récupérer des objets hors de sa
portée. De quoi communiquer avec l’extérieur, par exemple. De quoi tenter
de contacter quelqu’un, n’importe qui, au sein de l’empire ou ailleurs,
susceptible de venir à son secours. Son maigre pouvoir constituait la seule
bouée à laquelle se raccrocher.
La culpabilité n’avait pas sa place dans ses plans de survie. Elle se
repentirait plus tard.
Kadma lui adressa un sourire compréhensif, inconsciente des pensées
tourbillonnant dans son esprit.
— Je suis navrée de vous infliger un programme aussi serré. Je me doute que
vous devez être épuisée.
— Ce n’est rien, éluda Anya. Tout doit être parfait, n’est-ce pas ? Et la
perfection…
— … ne s’atteint qu’avec une planification irréprochable, termina Kadma.
La maxime favorite de Nasten, qu’il tenait de Kahini lui-même.
— Le Grand Oracle…
— Qu’Anoa le bénisse.
— … tient à ce que le mariage soit célébré dans les règles.
La cérémonie se déroulerait sur le parvis du temple. Ce même parvis où
avait eu lieu la tentative ratée de Kahini – tentative de quoi, elle l’ignorait
toujours – qui avait coûté la vie de ses parents et l’usage de ses jambes.
Quel merveilleux moyen de boucler la boucle, songea Anya. Peut-être que
cette ordure n’attendrait même pas d’avoir consommé leur union pour se
débarrasser d’elle.
Ce fut avec cette pensée en tête, et malgré la culpabilité qui la rongeait,
qu’elle s’insinua une nouvelle fois dans l’esprit de sa dame de compagnie
durant son trajet jusqu’à ses appartements. Le temps de récupérer ce qu’elle
avait volé aux couturiers, puis elle relâcha son emprise, son propre esprit
happé par les brumes du sommeil.
Heureusement, sa séance hebdomadaire de soins était prévue pour
aujourd’hui ; elle pourrait se reposer un minimum avant de poursuivre son
programme de la journée.
Elle sut que quelqu’un avait pénétré dans sa chambre au moment où le valet
lui ouvrit la porte. Quelque chose dans l’air, ou peut-être un infime
changement dans la position des rares objets présents dans la pièce, elle n’en
savait rien, mais quelqu’un était entré. Quelqu’un qui n’était pas un
domestique.
S’efforçant de garder son calme, la princesse congédia le personnel. Elle
s’obligea à inspirer profondément par le nez puis à expirer par la bouche
pour se détendre, comme le lui avaient appris ses guérisseurs. Elle ne réussit
qu’à s’affoler davantage.
Lorsqu’elle fut certaine d’être seule, Anya se précipita jusqu’à sa fenêtre.
Elle déboîta la poignée qui en marquait l’angle, installée à l’origine pour lui
permettre de se hisser sur le fauteuil attenant.
Un gouffre s’ouvrit sous elle quand ses yeux se posèrent sur le trou creusé
dans le mur. Sur le vide qui l’emplissait.
Pendant de longues secondes, elle demeura figée devant l’ouverture sans
croire à ce qu’elle voyait.
Elle s’empressa de vérifier sa deuxième cachette. La fatigue de ses
incursions dans l’esprit de Kadma s’était volatilisée, remplacée par une
terreur difficile à contenir. Elle eut du mal à déloger la deuxième poignée
tant ses mains tremblaient.
Vide.
L’endroit était vide, lui aussi.
Ses cachettes secrètes, là où elle dissimulait toutes ses prises, avaient été
fouillées ; ce qu’elles contenaient, confisqué. Il ne restait plus rien au fond
des cavités qu’elle avait creusées.
Les murs se mirent à tourner. Si Anya n’avait pas été solidement attachée à
son fauteuil, elle se serait effondrée.
Toutes ses possessions… tout ce qui devait lui permettre de contacter
l’extérieur avait disparu.
Sa respiration se bloqua. Dans sa poitrine en feu, son cœur se débattit pour
s’extirper de cet espace trop étroit entre ses côtes. Elle ne voyait plus rien,
n’entendait plus rien hormis une phrase qui tournait en boucle, martelait son
esprit à l’en assommer : tout est terminé.
Chapitre 5
Où es-tu ?
Une supplication. Sa voix emplie de désespoir. Elle ne le trouvait pas. Elle
ne le sentait pas.
Où es-tu ?
Il avait disparu sans laisser de trace. Tout ce qu’ils avaient vécu, tout ce
temps passé ensemble, les paroles, les promesses, les espoirs… il n’en restait
plus rien.
Même leur lien, qui pulsait autrefois dans sa poitrine en écho aux battements
de son cœur, ne vibrait plus. Comme s’il s’était éteint.
Comme s’il n’avait jamais existé.
Ne me laisse pas. Aide-moi. Trouve-moi.
Il était forcément là, quelque part.
Trouve-moi, implora-t-elle le vide. Trouve-moi, Zam. Trouve-moi.
Elle ne l’abandonnerait pas. Elle ne cesserait jamais de le chercher, de
l’appeler.
Elle le guiderait à travers ce lien fantôme. Il finirait par revenir.
Il fallait qu’il revienne. Elle n’y arriverait pas sans lui.
— Bonsoir, Leah.
La jeune femme se retourna. Autour d’elle, le néant céda peu à peu la place
à une caverne circulaire qu’elle ne connaissait que trop bien, aux parois
incrustées de centaines, de milliers de sphères lumineuses.
Les amélys antiques d’Eikasa.
— Qui est là ? appela-t-elle.
Sa question se répercuta dans un écho infini.
— Je t’ai attendue si longtemps, tu sais ?
Cette voix.
Les contours d’un visage anguleux émergèrent du brouillard. Des cheveux
argentés.
Des prunelles d’un vert limpide.
Les lèvres de Kahini s’ourlèrent d’un sourire carnassier.
— Bientôt, tu seras à moi.
Ses yeux s’illuminèrent, virèrent au rouge sang. Sa peau blafarde se couvrit
d’écailles. Il éclata de rire.
— Bientôt, Leah.
Bientôt.
Elle se réveilla en sursaut.
Il lui fallut de longues secondes pour se rappeler où elle se trouvait – de
longues secondes au cours desquelles elle lutta pour ravaler le cri suspendu à
ses lèvres, apaiser les battements erratiques de son cœur et appréhender son
environnement d’un point de vue rationnel. Allunia. Noesis. Le nouveau
quartier général.
Ce n’était qu’un autre cauchemar.
De l’autre côté de la pièce, le lit de Lani était vide, les draps toujours en
place –
ou remis en place, peut-être, elle n’en savait rien. Une faible luminosité
filtrait du couloir, signe que le jour s’était levé. Elle avait dormi plus
longtemps que d’habitude.
Elle ramena ses jambes contre sa poitrine pour y enfouir sa tête et tâcha
d’apaiser ses tremblements.
Elle n’en pouvait plus. Qu’est-ce qui clochait chez elle ? Même quand elle
les oubliait sitôt les yeux ouverts, ses cauchemars s’agrippaient à elle, sapant
son moral et son énergie. Déjà sur Terre, ils ne la lâchaient pas. Sa mère
blâmait son manque d’activité physique, qui l’empêchait soi-disant de
nettoyer son esprit de ses pensées négatives, tandis que son père lui
conseillait de ne pas se laisser tourmenter par les sales tours de son
subconscient, et d’apprendre à vivre avec. Ça arrivait à tout le monde ;
personne n’en faisait un drame pour autant.
Le miroir lui renvoyait une image épouvantable. Elle ne se souvenait plus de
quand datait sa dernière rencontre avec son reflet, mais à voir sa tête, elle se
rappelait
pourquoi elle l’évitait.
Une agréable odeur sucrée flottait dans la cuisine lorsqu’elle y pénétra.
Seules deux personnes s’activaient aux fourneaux à cette heure : Ren, le
doyen de la rébellion, et sa petite-nièce Yara. À tout juste neuf ans, cette
dernière était trop jeune pour servir ailleurs qu’à l’abri des murs du quartier
général – ce qui ne l’empêchait pas de réquisitionner un adulte dès que
l’occasion se présentait pour qu’il lui enseigne toutes les techniques de
combat.
Une assiette remplie de pancakes encore fumants glissa sous son nez. Leah
releva la tête.
— Mange.
— Salut, Ren, répondit-elle en s’emparant de l’assiette avec gratitude.
Bien qu’il soit le plus âgé des rebelles, Ren n’était pas vieux – quarante-cinq
ans à peine. Avec sa grande taille, ses larges épaules et les tatouages qui
couvraient le côté droit de son visage, il aurait sûrement été d’une grande
efficacité sur le terrain, n’eût été sa cécité. Il la compensait largement par ses
autres sens, qui lui avaient valu de prendre les rênes de l’intendance et de la
cuisine – un rôle qui le ravissait, même s’il économisait ses sourires.
— Tu me diras si j’ai réussi la recette, cette fois.
— Miam miam quel délice.
Lorsqu’elle entra dans la nouvelle armurerie, Leah eut le plaisir d’y
retrouver Caleb, Sian et Lani occupés à aiguiser leurs épées. Elle eut aussi la
mauvaise surprise d’y découvrir une dizaine d’autres personnes dont Tara,
Senna, Darren, un autre rebelle du nom de Soren, si ses souvenirs ne la
trompaient pas, mais, surtout, Akeria.
Ce dernier la vrilla d’une œillade mécontente.
— T’es en retard.
Les discussions perdirent en intensité. Leah aperçut du coin de l’œil les
autres rebelles s’absorber dans leur ouvrage. Elle n’avait aucune envie de
commencer une dispute si tôt après son café, et désirait encore moins se
donner en spectacle devant tant de témoins. La nouvelle de son altercation
avec Elleya avait déjà fait le tour de la rébellion, inutile d’en rajouter.
— Désolée, marmonna-t-elle. Mauvaise nuit.
— OK.
Elle l’ignora et avisa les armes entassées sur la table. Épées, haches et
couteaux en tous genres s’amoncelaient de manière désordonnée, leurs lames
ternies par la poussière. Voilà qui expliquait la moue contrariée de Caleb.
— C’est quoi tout ça ?
Elle n’osa pas demander la cause du mauvais état des armes. De toute
évidence, elles avaient été enterrées et mal enveloppées. Très mal, même, à
en juger la rouille qui grignotait l’acier de certaines.
Sans plus attendre, Leah s’installa autour de la tablée, s’empara d’un
nécessaire de nettoyage et commença à travailler. Pendant plusieurs minutes,
seuls les frottements métalliques des lames que l’on aiguisait et des chiffons
à polir troublèrent le silence. D’interminables minutes durant lesquelles son
esprit eut tout le loisir de retourner s’empêtrer dans les souvenirs de son
dernier cauchemar.
— C’est faux.
— Pardon ?
Tout le monde s’absorba de nouveau dans son activité. Tara, assise juste à
côté d’Akeria, rentra même un peu la tête dans ses épaules pour se protéger
de la dispute à venir. Leah se rencogna dans sa chaise avant de répliquer,
bras croisés :
— J’ai dit : c’est faux. Si on était déjà « à fond », on ne serait pas là en ce
moment même. Le quartier général serait vide parce que tout le monde
s’activerait pour vider ces cryptes avant qu’il soit trop tard.
— Tu ne sais pas de quoi tu parles.
— Moi, si, intervint Caleb. Elle a raison : on perd trop de temps au nom de
la prudence.
— Ce n’est ni l’endroit ni le moment pour débattre de ça, rétorqua Akeria
avec un regard en direction de l’assistance. On en a déjà parlé.
— Peut-être qu’il faudrait réétudier la question, glissa Senna du bout des
lèvres.
— Et peut-être qu’on pourrait la soumettre au vote, renchérit Lani en toisant
Akeria avec dégoût. L’attaque de l’autre soir, ainsi que les informations de
Leah et Jyn changent la donne.
Plusieurs rebelles se dandinèrent sur leur chaise, mal à l’aise. Un silence
inconfortable s’installa, durant lequel Akeria et Lani s’affrontèrent du
regard. À
l’exception du premier, qui soutenait Elleya avec plus de loyauté qu’un
chien, personne dans cette pièce n’appréciait l’actuel fonctionnement de la
rébellion, mais tous se gardaient bien de le dire. Quelque part, c’était mieux
ainsi : si Elleya bannissait ou confinait tous ses opposants, il ne resterait plus
grand monde sur le terrain.
Le temps qu’ils comprennent ses intentions, elle avait déjà disparu dans le
couloir et s’élançait vers la sortie.
Chapitre 6
Plus aucune trace des daevas ne subsistait quand Leah émergea dans la
touffeur de la rue. Ça ne l’empêcha pas de se mêler à la foule aussi
discrètement que possible et de prendre la direction où elle les avait vus
disparaître. Avait cru les voir disparaître.
Non. Elle était certaine de les avoir vus. Ça collait avec les observations
d’Alinoé et corroborait ses craintes d’un événement imminent. Les voir
rôder si près de leur nouvelle cachette si tôt après l’attaque dans les égouts
ne la rassurait pas du tout.
Elle accéléra le pas et tourna à l’angle d’une tour pour déboucher sur une
place déserte. De hauts arbres et des jardins minutieusement entretenus
veillaient sur le silence, tandis qu’une statue de pierre blanche tendait sa
main au-dessus d’une fontaine pour y déverser l’eau jaillissant de sa paume.
La sculpture était d’un dynamisme étonnant : les plis de sa tunique volaient
sous l’effet d’une bourrasque imaginaire, ses cheveux tressés ornés de perles
auréolaient son visage figé dans une expression d’intense concentration.
Un Premier.
Noesis regorgeait de statues du même genre, toutes dans des postures
mettant en évidence leur supériorité. Parmi le peu de connaissances que
Leah avait réussi à glaner à leur sujet figurait notamment la diversité de leurs
pouvoirs, ainsi que leur puissance sans commune mesure avec celle des
daevas actuels. D’après Erid, les Premiers étaient divisés en castes
spécialisées dans différents domaines. Lesquels ?
Mystère. La seule certitude, c’est que ces gens ne possédaient pas d’égal
dans le reste
du monde, et que leur disparition avait permis à d’autres civilisations de
prospérer à Allunia.
Qu’ils aillent tous au diable.
Ses pas l’entraînèrent bien plus loin dans la ville que tout ce qu’elle avait
exploré jusque-là. Pas une fois elle ne recroisa l’ombre d’un caftan blanc,
mais elle ne s’en soucia pas. Dans sa poitrine, une pulsation régulière
répondait aux battements de son cœur. Trop faible pour être réelle, mais
néanmoins présente, tel un membre fantôme, elle l’accompagna tout au long
de sa traque, jusqu’à ce qu’elle atteigne un quartier en périphérie de la ville.
À en juger par la position des montagnes et la proximité de la mer, elle se
trouvait quelque part à l’ouest. Pas étonnant qu’elle ne s’y soit jamais
aventurée, c’était à l’opposé de ses cibles habituelles. Même la Via Aeria ne
passait pas ici, alors qu’elle encerclait une bonne partie de Noesis.
Leah s’arrêta, bouche bée, quand son regard tomba sur le dessin gravé sur le
linteau d’une porte.
— Chut, lui intima-t-elle du bout des lèvres.
— Qu’est-ce qui se passe ? Où tu es ?
Deux questions directes, sans fioritures, sans discours moralisateur à propos
de son départ précipité et de son énième désobéissance. Il ne l’interrompit
pas lorsqu’elle entreprit d’expliquer, si bas qu’elle craignit de ne pas être
audible :
— Ouais.
— Pour de vrai, Leah.
Elle se retint de répliquer qu’ils étaient vingt fois plus nombreux en face, lui
assura qu’elle ne ferait rien de stupide, après quoi Caleb passa le relai à un
autre rebelle afin de se préparer. Son remplaçant la salua brièvement avant
de lui assurer qu’il resterait en ligne jusqu’à l’arrivée des renforts,
conformément à la procédure.
Leah reporta son attention sur ce qui se déroulait sous ses yeux.
Merveilleuse invention que ces oreillettes. Quel dommage qu’ils n’en aient
pas récupéré plus tôt. Ça lui aurait été diablement utile lors de sa première
mission à Dianoia. Ce genre de technologie avait été bannie et
consciencieusement détruite en même temps que les armes à feu, et seuls les
talents de l’ingénieure d’Elleya permettaient à la rébellion de Noesis de
profiter de quelques-uns de ces précieux gadgets.
Quand le groupe eut terminé d’entreposer les caisses dans le hangar, Leah
s’assura que plus personne ne rôdait aux alentours puis se faufila hors de sa
cachette.
Ses jambes étaient engourdies d’être restées trop longtemps dans la même
position inconfortable, ses épaules la tiraillaient et elle avait le bas du dos en
feu, mais ce ne fut pas cela qui la figea sur place.
Chapitre 7
Comme chaque semaine depuis l’annonce de ses fiançailles, Anya pénétra
dans la salle à manger panoramique réservée aux invités vêtue de sa robe la
plus élégante.
Seul signe de respect dû à son rang, son frère inclina légèrement la tête pour
la saluer, tandis qu’elle-même se penchait aussi bas que son corps l’y
autorisait. Il l’observa actionner les roues de son fauteuil jusqu’à la table et
se hisser sur la chaise sans aide, le regard indéchiffrable.
Elle se demanda s’il avait pitié d’elle, lui aussi, ou s’il la considérait toujours
comme une sous-personne indigne de ce sentiment. Peut-être était-il
simplement en train de juger sa coiffure moins raffinée que d’ordinaire,
presque négligée en comparaison des prouesses réalisées par Kadma.
Les domestiques apportèrent les plats dans un silence religieux. Sentant le
regard de son frère rivé sur elle avec une intensité inhabituelle, Anya
s’évertua à feindre l’enthousiasme devant le menu : un tartare de poisson aux
fèves agrémenté d’une sauce aux agrumes. Son plat préféré.
L’angoisse s’insinua en elle. Elle connaissait trop bien son frère pour croire
qu’il avait commandé ce repas uniquement pour lui faire plaisir. Qu’il tente
de la mettre dans de bonnes dispositions par le biais de la nourriture
n’augurait rien de bon. Rien de bon du tout.
Elle se força à avaler une bouchée de poisson sans trahir son agitation, tout
en essayant d’oublier que la dernière fois qu’on lui avait servi du turquial
remontait à
l’annonce de ses fiançailles avec le Grand Oracle.
Ce ne fut que lorsque les assiettes furent débarrassées et remplacées par le
service à dessert que Nasten brisa enfin le silence écrasant.
— Vous savez que je vous aime, ma sœur.
— Bien sûr, Nasten. Tout comme je vous aime.
Mensonges, souffla une voix perfide dans son esprit. Elle déglutit et essuya
discrètement ses mains moites dans les replis de la nappe.
Elle craignait de savoir ce dont il s’agissait. Voilà trois nuits qu’elle ne
dormait plus – depuis la fouille de ses appartements et la confiscation de ses
objets volés. En soi, ils n’enfreignaient aucune règle, mais les garder cachés
dans ses appartements avait dû éveiller bien plus que de simples soupçons.
Voilà ce dont il souhaitait l’entretenir. Voilà aussi la raison du menu de ce
soir : avant de l’arrêter, son frère l’autorisait à savourer une dernière fois ses
plats préférés.
Touchante attention de sa part.
Elle lâcha un soupir frémissant – seul signe de faiblesse qu’elle s’autorisait.
Après un silence lourd de tension, le jeune empereur annonça enfin :
— Du matériel de communication a été retrouvé dans vos appartements.
D’après les experts, il pourrait suffire à contacter des personnes hors des
limites de l’empire.
Aviez-vous connaissance de son existence ?
— Non.
Sa voix fut bien plus assurée qu’elle l’espérait – heureusement qu’elle était
habituée à mentir.
Nasten pinça les lèvres. Un éclair indéchiffrable zébra son regard.
— Dans ce cas, aviez-vous connaissance des agissements de votre dame de
compagnie ?
— Je vous demande pardon ?
— Votre dame de compagnie. Étiez-vous informée de sa connivence avec les
terroristes ?
Elle ne réagit pas, trop abasourdie. Kadma avait posé sa semaine de congés
annuels deux jours plus tôt, mais…
— Voyez-vous, après cette découverte, j’ai mené moi-même l’enquête pour
tirer cette question au clair. Je me suis introduit dans l’esprit de chacune des
personnes ayant eu accès à vos appartements, j’ai remonté leurs souvenirs
des dernières semaines jusqu’à découvrir la vérité. Et la vérité, c’est que
Kadma Denata vole nos loyaux sujets et dissimule son butin dans votre
chambre dans le but de contacter les terroristes. Je suis navré Anya, mais elle
est coupable de haute trahison.
Kahini. Pas « notre Grand Oracle, Anoa ait son âme ». C’était la première
fois qu’elle entendait son frère l’appeler par son prénom ; la première fois
aussi qu’elle y discernait autre chose qu’une adoration sans limites.
En croisant son regard inébranlable, Anya réalisa qu’il savait, lui aussi. Il
connaissait la vérité, ce qu’elle cherchait désespérément à lui cacher. Après
tout, les souvenirs de Kadma devaient bien montrer les instants où Anya
récupérait les fruits de ses larcins pour les dissimuler dans ses jupons.
Impossible qu’il soit passé à côté durant son incursion dans son esprit. Alors
pourquoi ne disait-il rien ? Pourquoi fermait-il les yeux sur ses actes ? La
haute trahison était punie de mort, et Kadma…
La princesse ferma douloureusement les paupières, le cœur au bord des
lèvres.
Par les âmes, qu’avait-elle fait ?
Chapitre 8
Le monde tournait à l’infini. Les sons résonnaient beaucoup trop fort, de
manière beaucoup trop aiguë. Dans sa bouche, le goût ferreux du sang le
disputait à celui de la poussière.
Que s’était-il passé ? Où était-elle ?
Où es-tu ?
Quelqu’un lui avait attaché les mains dans le dos, autour d’un pilier de fer
dont les coins lui rentraient dans les omoplates. Si elle en croyait les fourmis
dans ses jambes ainsi que son incapacité à les bouger, ses chevilles aussi
étaient entravées.
Quant à sa migraine et à cette impression de flotter sur un navire en pleine
tempête… elle avait dû recevoir un sacré coup sur la tête. Combien de temps
avait-elle été inconsciente ?
Les poils de Leah se hérissèrent. Elle releva la tête.
Quatre silhouettes encapuchonnées se tenaient dans une flaque de lumière.
Le soleil se réfléchissait sur le tissu immaculé de leur uniforme, s’accrochait
aux fils de bronze tissés dans les bordures turquoise de leurs larges manches
et de leur ceinture, dans une mise en scène judicieusement étudiée pour les
rendre encore plus impressionnants, plus mystiques.
La plus petite des quatre silhouettes releva sa capuche. Son sourire s’élargit
quand elle fixa ses yeux luminescents sur sa prisonnière.
M. Bennet fut des premiers à rendre visite à M. Bingley, il avait toujours eu
l’intention d’en faire la connaissance, bien que, jusqu’au dernier moment, il
eût dit le
contraire à sa femme ; et le lendemain de cette visite, tout le monde ignorait
encore qu’il l’eût faite ; mais comme il n’en pouvait garder longtemps le
secret, voyant sa seconde fille occupée à garnir un chapeau : « J’espère, lui
dit-il gaiement, que M.
Bingley le trouvera joli, ma Lizzy ?
— Nous ne pourrons guère connaître le goût de M. Bingley, répondit avec
humeur Mme Bennet, puisque nous ne devons pas le voir.
— Mais avez-vous oublié, ma chère maman, lui dit Élisabeth, que nous le
rencontrerons aux bals, et que Mme Long vous a promis de nous le présenter
?
— Je parie que Mme Long n’en fera rien, elle a deux nièces qui l’intéressent
beaucoup ; d’ailleurs c’est une femme fausse et égoïste, dont je n’ai point
bonne opinion.
— Ni moi non plus, dit M. Bennet, je suis bien aise que vous ne comptiez
pas sur ses bons offices. » Mme Bennet ne daigna pas lui répondre ; mais, ne
pouvant plus cacher son impatience, elle se mit à gronder une de ses filles : «
Ne toussez donc pas comme cela, Kitty ; pour l’amour de Dieu, ayez pitié de
mes pauvres nerfs ; vous me mettez à la torture.
— Il est vrai que Kitty tousse mal à propos, dit le père, elle n’a nulle
discrétion. —
Je ne tousse pas pour m’amuser, reprit Kitty d’un ton aigre.
— Quand donne-t-on le premier bal, Lizzy ? — Dans quinze jours. — Ah,
ah ! cela est vrai, s’écria la mère, et Mme Long ne reviendra ici que la veille,
il sera donc impossible qu’elle nous présente M. Bingley, elle ne le connaîtra
pas elle-même. —
Alors, ma chère, vous pourrez vous-même lui présenter M. Bingley. — C’est
impossible, monsieur Bennet, impossible, puisque je ne le connais pas ;
comment pouvez-vous être si taquin. — J’admire votre prudence ! Il est vrai
que quinze jours de connaissance ne suffisent pas pour bien connaître un
homme ; mais si nous ne le présentons pas à Mme Long, quelque autre le
fera, et après tout il faut qu’elle et ses nièces courent leur chance comme les
autres ; ainsi, puisqu’elle croira qu’on lui rend un service, si vous ne voulez
pas vous en charger, je le ferai moi-même. » Ses filles le regardèrent
fixement ; Mme Bennet dit en haussant les épaules : « Quelle bêtise ! —
Que voulez-vous dire, ma chère, par cette exclamation ? Regardez-vous
l’usage de présenter et le cas qu’on en fait comme une bêtise ? Je ne suis pas
d’accord avec vous sur ce point. Qu’en dis-tu, Mary, toi qui es une fille
réfléchie, qui lis des livres savants et fais des extraits ? » Mary désirait faire
une réponse spirituelle, mais ne savait trop comment s’en acquitter. «
Pendant que Mary pense à ma question, reprit-il, revenons à M. Bingley. —
Je suis lasse d’en entendre parler, s’écria Mme Bennet. — J’en suis fâché ;
mais que ne me le disiez-vous plutôt ; si j’avais su cela hier, je ne lui eus
certainement pas fait visite ; c’est malheureux, mais puisque j’y suis allé,
nous ne
pouvons éviter de faire connaissance avec lui. » L’étonnement que
témoignèrent ces dames fit grand plaisir à M. Bennet ; sa femme assura
cependant, après ses premières expressions de joie, qu’elle s’y était toujours
attendue. « Comme vous êtes bon, mon cher monsieur Bennet ; j’étais bien
sûre que je vous déciderais enfin, je savais que vous aimiez trop vos filles
pour négliger une pareille connaissance ; eh bien, je suis vraiment satisfaite !
c’est une si bonne plaisanterie que vous y ayez été sans nous en dire un mot !
— À présent, Kitty, tu peux tousser autant que tu voudras », dit M.
Bennet, en quittant l’appartement. « Quel excellent père vous avez, mes
enfants, dit Mme Bennet, aussitôt que la porte fut fermée, vous ne pouvez
assez le remercier d’une telle marque de bonté ; à notre âge il n’est point
agréable, je vous assure, d’être continuellement à faire de nouvelles
connaissances ; mais nous pensons à vous et sacrifions notre tranquillité au
désir de vous voir heureuses. Lydia, ma belle, je parie que M. Bingley
dansera avec toi au premier bal. — Oh ! reprit Lydia, je ne crains pas d’être
oubliée, car, bien que je sois la plus jeune, je suis la plus grande. » Le reste
de la journée se passa gaiement, on fit mille conjectures sur la personne de
M. Bingley, sur le jour où il rendrait la visite de M. Bennet et l’époque où
l’on pourrait l’engager à dîner.
Chapitre 9
Près d’une heure plus tard, les rebelles se tenaient sur le perron de la maison
marquée du double triangle likanien. Ils s’y étaient mis à quatre pour
transporter Caleb sans trop le bousculer. Maintenant, il ne restait plus qu’à
espérer que Chiraz avait dit la vérité ; que ce talisman leur offrirait l’aide
dont ils avaient besoin.
Tout en triturant nerveusement la perle d’argent entremêlée à sa tresse, Leah
saisit le heurtoir et frappa à la porte. Son cœur martelait ses côtes à l’en
étourdir, au point qu’elle dut prendre sur elle pour ne pas s’affaisser contre le
mur.
Elle n’en pouvait plus. Maintenant que l’adrénaline du combat refluait, ses
jambes la portaient à peine. Un filet de sang s’échappait sans discontinuer
d’une entaille au-dessus de son genou, tandis que son bras gauche pendait
misérablement contre son flanc à cause d’une vilaine blessure à l’épaule. Il
lui semblait même sentir un picotement sur sa pommette, là où s’était écrasé
le poing ganté de métal d’un soldat. Si les habitants de cette maison
refusaient de leur venir en aide…
Il y eut plusieurs déclics de l’autre côté, comme si quelqu’un tournait un
loquet au mécanisme élaboré. Le battant s’ouvrit en grinçant, et un petit
garçon apparut dans l’embrasure.
Il ne devait pas avoir plus d’une dizaine d’années. Comme tous les
représentants de son peuple que Leah avait rencontrés jusqu’ici, sa peau était
d’un noir profond, de même que les grands yeux curieux qu’il braqua sur
elle. Ses cheveux d’un blanc de neige lui arrivaient aux épaules, parsemés de
tresses où brillaient quelques perles
argentées. Il ne se démonta pas lorsqu’il remarqua les autres rebelles, aussi
débraillés que s’ils venaient d’échapper à l’apocalypse – ce qui était le cas,
d’une certaine façon.
— Vous êtes qui ?
Quelque peu décontenancée, Leah s’apprêta à répondre quand des bruits de
pas résonnèrent depuis l’intérieur.
— Aliosha, rentre.
Un homme immense apparut derrière le petit garçon. Noir de peau
également, avec une chevelure tout aussi blanche, bien que sensiblement
plus longue et maintenue en arrière par un bandeau délavé. Une perle
d’argent pendait au bouc qui soulignait sa mâchoire carrée. Il gratifia les
rebelles d’une œillade suspicieuse.
— Qui êtes-vous ?
— Je… je m’appelle Leah. Chiraz et Ani m’ont donné ça, expliqua-t-elle en
désignant la perle accrochée à ses cheveux.
L’homme plissa les yeux pour examiner ce qu’elle lui montrait, avant de
scruter les huit personnes agglutinées devant sa porte avec circonspection.
— Aliosha, va préparer la chambre du bas, ordonna-t-il au petit garçon.
Puis il ajouta à l’adresse de Leah :
— Tu es la bienvenue sous mon toit, Allunienne, puisque c’est toi qui
possèdes le talisman. Le blessé également, ainsi que son o’shaola. Les autres
s’en vont.
— Quoi ? s’offusqua Akeria.
Le Likanien le transperça de son regard d’encre. Il expliqua calmement :
— Ma maison, mes règles. Je ne tiens pas à attirer l’attention en accueillant
toute une troupe de renégats chez moi. Je soignerai votre ami. En attendant,
retournez parmi les vôtres et avertissez votre chef.
Leah crut que les yeux d’Akeria allaient sortir de leurs orbites.
Heureusement, il ravala sa fierté et se contenta d’acquiescer d’un hochement
de tête, tandis que le Likanien saisissait délicatement Caleb pour l’emmener
à l’intérieur, Sian et Leah dans son sillage.
— Je me nomme Shael, se présenta-t-il une fois la porte fermée, en serrant le
corps du maître d’armes contre lui – il paraissait si petit, ainsi recroquevillé
dans les bras de cet homme immense. Et je crois que vous me devez
quelques explications.
Un sifflement de douleur rompit le silence du salon lorsque Leah perça son
épaule d’un premier coup d’aiguille. Un deuxième suivit quand elle sentit
chaque
millimètre du fil glisser dans la peau à vif. Malgré tout, elle ne flancha pas :
point après point, aussi grossiers qu’ils soient, elle s’appliqua à recoudre ses
plaies. L’odeur des onguents supplantait celle du sang, désormais, tapissant
ses narines de leurs fragrances végétales.
Ses blessures étaient moins sérieuses que prévu. Plus impressionnantes que
dangereuses. Aucune lésion interne, aucune fracture. En somme, rien que
quelques crèmes et du repos ne pourraient guérir – raison pour laquelle elle
se soignait seule pendant que Shael et Sian s’occupaient de Caleb.
Elle termina son dernier point, coupa le fil, et s’accorda enfin un soupir.
Elle se sentait impuissante. Profondément, désespérément impuissante. Elle
aurait tellement voulu les aider. Changer des bandages, tendre un scalpel,
faire pression sur une plaie… Tout, plutôt que cette attente insupportable.
Mais qu’aurait-elle pu faire alors qu’elle n’y connaissait rien aux techniques
de soin de ce monde ? Elle arrivait à peine à s’occuper d’elle-même grâce à
la trousse de premiers soins ramenée par le petit Aliosha. Malgré ses efforts
pour s’adapter, elle avait encore beaucoup à apprendre.
La stase, par exemple, dont elle avait découvert l’existence tout récemment.
Elle n’y avait pas cru, la première fois. Un pansement capable de figer
l’organisme pendant quelques heures le temps de lui prodiguer les soins
nécessaires ?
Ça ressemblait à de la science-fiction. Ou à de la magie, comme tout ce qui
concernait les flux d’énergie et la façon dont les Alluniens réussissaient à les
exploiter.
La rébellion de Noesis ne recourait aux films de stase qu’en cas d’urgence
absolue, car ils devenaient de plus en plus difficiles à se procurer et coûtaient
une fortune. Elleya aurait-elle approuvé l’utilisation de trois d’entre eux sur
Caleb, ou aurait-elle refusé de les gaspiller, estimant le maître d’armes trop
grièvement touché pour être sauvé ?
Seigneur, il respirait à peine avant que Sian décide de le placer en stase. Et
ce sang… Leah n’arrivait pas à s’ôter cette vision de la tête. Cet instant où
elle avait réalisé qui se trouvait allongé là, baignant dans son propre sang…
S’il ne survivait pas à ses blessures, ce serait la dernière image qu’elle
garderait de lui.
Chapitre 10
Se détendre. Embrasser la réalité. Lâcher prise.
Pas un son ne troublait la quiétude du salon. Shael était parti relayer Sian
auprès de Caleb, mais la porte close de la chambre ne laissait filtrer aucun
bruit.
Leah se cala un peu plus confortablement dans le canapé, un coussin serré
contre elle. Les effluves d’encens qu’il dégageait lui chatouillaient les
narines, mais elle refusait de s’en séparer tant qu’elle ne serait pas certaine
que sa panique était passée. Pour l’instant, elle ne ressentait aucun des effets
apaisants du thé, qu’elle avait fini par boire à contrecœur.
Si ses suppositions étaient exactes, si spoiler alors elle ne pouvait plus se
permettre de tergiverser : elle devait les démêler.
Il ne lui restait plus qu’à s’endormir.
Un long soupir s’échappa de ses lèvres
Elle ne se rendit compte qu’elle avait dormi que lorsqu’elle remarqua les
nuances de rose et d’or dans le ciel et entendit le chant des oiseaux.
Le salon était toujours désert, les bougies presque entièrement consumées.
Leah se redressa dans un sursaut. Elle s’était endormie !
Et elle n’avait fait aucun rêve. Absolument aucun. Pas le moindre
cauchemar.
Hébétée et quelque peu dépitée
— Salut, souffla-t-elle sur le seuil de la chambre du sous-sol.
Sian releva son visage fatigué vers elle. De lourds cernes noircissaient son
regard, mais ce fut un sourire qui se dessina sur ses lèvres lorsqu’elle
l’aperçut.
— Salut.
— Comment il va ?
— Il est sorti de stase il y a quelques heures, annonça-t-elle en pressant ses
doigts sur la main immobile de Caleb.
Dans la pénombre de la chandelle posée sur la table de nuit, il paraissait
encore plus pâle qu’Alinoé. Les multiples coupures sur sa peau n’en
ressortaient que plus rouges, les ecchymoses plus violacées. Ses lèvres, qui
affichaient d’ordinaire une immuable moue rieuse, étaient scellées en une
grimace grisâtre.
Leah retint son souffle dans l’espoir d’endiguer ses larmes.
— Je peux te remplacer, si tu veux, proposa Leah.
A chill wind was blowing, loaded with salt water, soil, and something
stronger.
Leah’s eyelids shuddered; her nostrils flared, assaulted by the sharp smell of
burnt meat filling the air.
Her head was so heavy. What happened? She did not recall going to bed. She
did not recall getting back home, either. In fact, she did not recall anything—
could not, for her mind was numb with pain. It saturated her system like a
poison, keeping her muscles out of control even for something as easy as
opening her eyes.
Fire caught in her throat when she tried to swallow. Nasty tinnitus twisted
her ears so hard she could barely hear the rumbling of what seemed to be a
huge waterfall.
A huge waterfall?
Leah opened her eyes—only to find herself wailing from the sudden jolt of
pain.
Breathe. Don’t panic.
The blurred skies above looked nothing like a ceiling, and she was definitely
not in her bed. Good. Very good. There must be a logical explanation to this
impromptu nap under the stars, which she would look for as soon as the
suffering loosened its grip on her brain.
For now, she’d rather focus on her breath until she gathered her wits.
It took a long while for her sight to get back, for the bright dancing spots to
settle on the dark canvas of a night sky. Twisting her neck, Leah recognised
the ocean and the horizon in the distance, lit by a silvery moon.
Wait. By two silvery moons.
She shut her eyes tightly before carefully re-opening them. The two
crescents were still there, hanging among the stars.
She was dreaming. Of course she was. She must have gone home after the
storm and… oh. Oh.
Chapitre 11
C’était un réel soulagement de se tenir debout dans la fraîcheur silencieuse
de l’armurerie, loin du brouhaha de la salle principale et des regards curieux
des autres rebelles. Ils devaient se demander qui elle était et ce qu’elle faisait
là, avec des yeux pareils. Avec un peu de chance, elle pourrait bientôt se
présenter en bonne et due forme.
Pour cela, il lui suffisait de faire ses preuves. Un jeu d’enfant. Du moins,
d’après Caleb.
— Alors ! s’exclama-t-il. Par quoi tu veux commencer ?
Tel un prestidigitateur au point culminant de son numéro, il désigna la
multitude d’armes autour de lui d’un geste théâtral. Il y avait de tout : des
lances, des haches, des poignards, des sabres, des épées gigantesques qui
devaient peser au moins deux fois son poids et quelques armes à feu. Un
choix tel que Leah ne sut pas où donner de la tête.
Elle examina les murs, à la fois fascinée et horrifiée. Elle n’avait jamais vu
un tel étalage d’armes en-dehors des films, et elle comprenait que ce qu’elles
représentaient pour les rebelles : un symbole d’espoir, celui d’un jour
affranchir Allunia du joug du Grand Oracle. Mais, pour Leah, ce n’était rien
de plus qu’une montagne d’acier mortel, et l’idée de ce qu’elle risquait de
faire avec la mettait mal à l’aise.
Ces armes étaient faites pour tuer. Pour mener une guerre. Une guerre
qu’elle était contrainte de faire sienne faute de mieux et qui la glaçait
d’effroi, maintenant que la réalité s’étalait, plus tangible, sous ses yeux.
Elle s’était portée volontaire, mais voulait-elle vraiment faire ça ? Prendre
les armes, ôter des vies ? Telle qu’elle l’avait vue dans la matinée, la
rébellion paraissait héroïque, mais en cet instant, le vernis craquelait et en
dévoilait l’aspect le plus sombre, le plus violent et le plus sale. Leah se
sentait minuscule et fragile, écrasée par une réalité qu’elle peinait encore à
croire.
Elle s’était portée volontaire. Pour s’en sortir. Pour combler ce vide qui
l’engloutissait un peu plus à chaque heure. Pour une multitude d’autres
raisons dont elle n’avait pas forcément conscience. Elle ne reculerait pas.
Un courant d’air, quelque part sur sa droite, lui indiqua que Caleb s’était
posté à ses côtés. Le bruit de ses doigts tapotant le poignard à sa ceinture fut
le seul à se faire entendre pendant un moment. Jusqu’à ce que le jeune
homme lui souffle, d’un ton où perçait la compassion :
— Ça va aller.
Il posa sa main sur son épaule et la pressa légèrement.
— C’est pas aussi terrible que ça en a l’air, tu verras. C’est surtout pour te
protéger, toi. En fait, quand on peut l’éviter, on n’attaque pas.
— Est-ce que ça vous arrive… commença Leah.
Mais sa voix s’étrangla, et elle fut prise d’une quinte de toux quand elle
avala sa salive de travers.
— Oui ?
— Est-ce que ça vous arrive de poser des bombes dans les villes, de prendre
des gens en otage, ce genre de choses ?
— Quoi ?! Non ! Pour qui tu nous prends ? s’offusqua le rebelle. On ne
touche pas aux civils. On n’est pas comme Kahini, je te signale.
— D’accord, d’accord, tempéra la jeune femme. Je me posais la question,
c’est tout. Chez moi, c’est quelque chose qui arrive souvent, alors…
— Je vois.
Il passa une main dans sa crinière de feu, avant de conclure :
— On n’est pas comme ça. On prend juste des précautions, parce qu’on n’est
pas non plus complètement débiles, malgré les apparences. Tu le
comprendras quand tu nous verras… en attendant, il faut que tu choisisses
avec quoi tu vas t’entraîner.
La tête vide, Leah reporta son attention vers le panneau mural auquel étaient
accrochées les armes à feu. N’étant pas une experte de la guerre, elle n’en
reconnut aucune.
Caleb l’interrompit aussitôt.
— Tout, sauf ça. On ne peut pas les utiliser.
— Pourquoi ça ?
— Pénurie de munitions. Ce genre de bijou n’existe pratiquement plus au
sein de l’empire depuis que Kahini est arrivé au pouvoir. Seule une toute
petite partie de sa milice en possède, et on n’a encore jamais réussi à en
récupérer ni à en fabriquer.
C’est pas notre priorité.
Leah haussa un sourcil.
— Vous armer n’est pas votre priorité ? C’est pas un peu bizarre, comme
raisonnement, pour des rebelles ?
— Parce que tu trouves qu’on manque d’armes ?
— Non, mais…
— Les flingues ne font pas tout. Dans notre cas, ils ne servent pas à grand
chose.
Nos missions sont plutôt du genre furtives et on ne peut pas se permettre de
faire trop de bruit. Sauf quand on fait péter des entrepôts mais ça, c’est une
autre histoire.
— Alors pourquoi tu en gardes sur toi ?
— Raisons sentimentales. Donc, poursuivit-il, nous, on se bat à l’arme
blanche.
C’est vachement plus classe, surtout que, crois-moi ou pas, le combat
rapproché c’est pas trop leur truc, aux gardes.
— Évidemment. Ils ont de quoi nous abattre à des dizaines de mètres de
distance, pourquoi est-ce qu’ils prendraient le risque de nous affronter au
corps à corps ?
— Oh, mais on peut aussi. Il suffit de savoir commencer lancer correctement
un poignard, tirer à l’arc, ou…
— Super efficace face à une rafale de mitraillette.
— … catapulter des grenades. Et j’ignore ce qu’est une mitraillette. Viens
par là, miss mauvaise foi, on va commencer en testant ton lancer de couteau.
Sur ces mots, il fit volte face et se dirigea vers une table sur laquelle étaient
entreposés une douzaine de longues lames effilées. Il en tendit une à Leah
dès qu’elle l’eut rejoint.
— Là. Prends le temps de le peser, de comprendre son équilibre. Apprivoise
sa forme, essaie de sentir comment il fonctionne. Ce couteau catalyse ta
volonté, il ira là où tu veux l’envoyer.
— Je vois.
Elle ne voyait pas du tout. Le manche était lourd et froid entre ses doigts, si
froid qu’il lui envoyait des vagues de frissons depuis le point de contact
jusqu’au bas des reins. Un profond malaise habitait encore la jeune femme,
malgré les paroles rassurantes de Caleb. Ce dernier l’étudiait d’un regard
grave, néanmoins pétillant de sa malice habituelle. Il voyait très bien qu’elle
ne voyait pas du tout et, de toute évidence, ça l’amusait beaucoup.
— Je te montrerai après. D’abord, je veux voir comment tu te débrouilles à
l’instinct.
— OK.
Avec une moue sceptique, Leah se mit dans une position qui lui semblait
appropriée. Ses cours de sport calamiteux du lycée lui revinrent en mémoire.
Elle se revit en train d’essayer de lancer son javelot, qui avait atterri cinq
ridicules mètres plus loin, et se rappela à quel point elle était mauvaise
lorsqu’il s’agissait de lancer des objets avec précision.
Elle redressa cependant le dos, fléchit les genoux et, sans flancher, leva le
poignard devant elle. Elle se concentra, les yeux rivés sur sa cible. Seuls les
battements de son cœur venaient perturber la bulle dans laquelle elle s’était
enfermée. Elle ne devait pas louper. C’était peut-être parce que Caleb la
regardait, mais elle ne voulait pas se couvrir de honte – il se ferait un plaisir
de la taquiner à ce sujet pendant des jours. Et parce qu’elle désirait vraiment,
du plus profond de son âme, prouver sa valeur. Montrer qu’elle n’était pas
inutile.
Elle lança en même temps qu’elle expirait.
Le poignard fusa dans un sifflement.
Elle crut d’abord qu’elle avait réussi mais, si l’arme atteignit la cible, elle la
heurta du côté de la garde et rebondit avant de tomber au sol dans un
tintement sonore.
— Eh, c’était pas mal !
— Ah. Ah bon ?
— Ouais, vraiment. T’as juste fait une toute petite erreur, lui expliqua-t-il en
s’approchant, tu as voulu lancer en le tenant par la lame, et du coup, tu as
lâché trop tôt. T’as dû avoir peur de te blesser non ?
Elle confirma d’un signe de tête.
— Tu peux très bien lancer en tenant le manche, si tu le tiens comme ça.
Non, place ton pouce un peu plus bas. Replie ton index, ce n’est pas lui qui
guide, c’est tout ton bras. Voilà. C’est plus difficile d’être précis, par contre,
donc je te conseille de t’affranchir de ta peur de te couper.
— OK.
— Et de muscler un peu tout ça, ton bras a besoin du soutien de tous les
muscles de ton corps.
— D’accord.
— Tu penses pouvoir y arriver ?
— On verra bien. Les Égarés n’ont pas des capacités plus développées que
vous, par hasard ?
Caleb la vrilla d’un œil curieux :
— Les Égarés ? Je vois pas en quel honneur.
— J-je sais pas, balbutia Leah en rougissant, gênée d’avoir pu paraître
prétentieuse, vous m’avez dit que Kahini cherchait tout ce qui avait du
pouvoir, alors…
— Kahini est un crétin, la détrompa Caleb en secouant la tête. Moi je crois
que vous êtes exactement comme nous, et tu veux savoir ? Ça vaudrait
mieux pour vous.
Les Alluniens ne sont pas vraiment réputés pour leur tolérance envers la
différence.
D’ailleurs…
Il s’empara d’une arme de jet et la soupesa avant de poursuivre :
— Ne dis jamais à personne ce que tu es.
— On m’a déjà dit ça environ mille fois.
— Alors je te le redis : garde ça pour toi, même ici.
Leah dansa d’un pied sur l’autre avant de finalement craquer et demander, au
risque de passer pour une idiote :
— Je ne comprends pas pourquoi. Enfin, si, un peu, mais je… enfin, j’ai du
mal à comprendre pourquoi c’est si important que personne ne soit au
courant. Les rebelles ne forment pas tous une grande, belle et heureuse
famille ? Toi, tu le sais, et Lani et Sian aussi. Et Alinoé.
— Nous, c’est différent.
Il reposa la lance pour s’emparer d’un petit poignard, qu’il lança sans
prévenir en direction des cibles, placées à l’autre bout de la salle. Le choc de
la lame contre le bois résonna dans toute la pièce quand elle se ficha en plein
cœur de l’une d’elles.
— Pourquoi ?
— Parce que c’est comme ça.
La jeune femme croisa les bras.
— Vous m’expliquez tout comme ça depuis hier, change de disque.
— OK, sérieusement, parce que moins il y a de gens au courant, moins cette
information risque d’échapper au cours d’un interrogatoire, s’ils se font
capturer. Et parce qu’on fait tous les quatre partie du cercle restreint de
commandement. Y a que Zam au-dessus de nous. Ah, et aussi parce que,
contrairement à la plupart des gens ici, nous avons sciemment choisi de
devenir rebelles.
Il y eut un instant de flottement, durant lequel Caleb lança encore quelques
poignards à une vitesse hallucinante. Leah le regarda faire, plongée dans ses
réflexions. On lui avait dit qu’on ne pouvait pas échapper au contrôle de
Kahini.
Comment pouvait-on sciemment choisir de remettre son autorité en cause ?
— Parce qu’on est exceptionnels, se vanta Caleb en répondant à la question
muette de Leah.
Sa remarque lui valut un léger coup de poing de la part de la jeune femme,
qui visa son épaule en ricanant. Son sentiment de confusion s’atténuait, lors
de moments comme celui-ci, et ça lui faisait un bien fou. Ça apaisait la
sensation de froid, quelque part dans sa poitrine, et calmait celle de brûlure
au bout de ses doigts, là où un poignard attendait sagement qu’elle apprenne
comment donner la mort.
— Non, sérieusement ?
— Je t’explique si tu arrives à toucher la cible avec le bon côté du couteau.
Tu as cinq essais.
Elle n’en eut pas besoin d’autant. Grâce à la motivation, ou peut-être à un
quelconque talent caché, ou tout simplement à un gros coup de chance, elle
envoya la lame se ficher dans le bois tendre dès sa deuxième tentative.
La porte de l’armurerie claqua soudain, immédiatement suivie d’un courant
d’air froid. Leah et Caleb se retournèrent d’un même mouvement pour
découvrir celui qui venait de les interrompre.
Zam.
La jeune femme se raidit de manière imperceptible quand elle reconnut ses
cheveux blonds. Elle tressaillit quand son regard croisa le sien et s’empressa
de fixer ses chaussures. Ce qu’il dit ensuite lui donna envie de disparaître
dans le sol.
— Je viens prendre le relai.
— T’es sûr ? répondit Caleb.
Zam considéra Leah pendant quelques secondes, un éclat indéfinissable dans
ses prunelles. Puis il hocha le menton, et le sourire de Caleb s’élargit.
— À tes ordres. Mais je suis un peu déçu, c’est toi qui va récupérer toute la
gloire.
— Quelle gloire ?
— Tu sais, le moment où je démontre mes exceptionnelles capacités de
combattant pour impressionner les femmes. Je commençais juste à pouvoir
me la péter, on venait de sortir les poignards.
— Je suis certain que Leah a déjà été très impressionnée, tout comme je suis
certain que Sian sera encore plus impressionnée par l’aide que tu lui
apporteras cet après-midi. Elle part pour Dianoia dans une heure, ta présence
ne sera pas de trop.
Le visage du maître d’armes s’éclaira à la mention de la jeune femme. Il
replaça ses lunettes, passa une main dans ses cheveux pour les ébouriffer
puis, avec une révérence faussement galante, prit congé de ses compagnons,
sans manquer de gratifier Leah d’un clin d’œil qu’elle s’empressa d’ignorer.
Zam voulait l’entraîner ? Très bien. Elle y ferait face. Après tout, il n’y avait
aucune raison pour qu’elle se sente intimidée à ce point, si ce n’était sa
carrure impressionnante. Elle coula un regard timide dans la direction du
jeune homme affairé à se défaire de sa veste, dévoilant les muscles bien
dessinés de son dos.
Elle soupira en silence. Tout irait bien. Ils allaient s’entraîner, rien d’autre.
Et, avec un peu de chance, elle s’en sortirait honorablement.
— Tu apprécies la vue ?
Leah sentit les couleurs refluer de son visage. Zam s’était retourné et
l’observait avec curiosité, les bras croisés, un sourcil légèrement relevé sur
ses yeux en amande.
— Oui, répondit-elle en croisant les bras à son tour pour oublier à quel point
elle était embarrassée. Je me demandais au bout de combien de temps j’aurai
des pectoraux pareils.
Le jeune homme papillonna des yeux vers sa poitrine, loin d’être inexistante,
avant d’esquisser un sourire indulgent.
— Caleb est un excellent combattant et un très bon professeur. Ceci dit, sa
tendance à parler sans arrêt nuit à son efficacité et tu n’as pas de temps à
perdre. Si tu veux des pectoraux pareils, c’est avec moi que tu devras
t’entraîner.
— Oh.
Leah tressaillit. Elle se fichait du manque d’efficacité de Caleb, du moment
que sa jovialité et son humour lui permettaient d’apaiser la tempête de
doutes qui soufflait en permanence dans son esprit. Avec un partenaire
comme Zam… eh bien, ça promettait d’être autre chose. Pas que ça la
dérange ; elle se sentait presque…
sereine, à ses côtés, en dépit de son malaise. En sécurité. Il l’avait aidée,
après tout.
Quand elle succombait aux voix dans son esprit, il l’avait ancrée à la réalité
et ne l’avait pas lâchée.
Un rire nerveux lui échappa, et elle remit une mèche de cheveux derrière son
oreille.
— Eh bien c’est, euh… dommage que tu sois trop occupé pour m’entraîner.
Enfin, je pense que tu es très occupé, en tant que leader, non ? J’en sais rien,
j’imagine ? Ça a l’air…
— Je le suis, la coupa-t-il en souriant de plus belle. Mais tu as de la chance,
l’entraînement des nouvelles recrues fait partie de mes attributions. On s’y
met tout de suite.
— Sans blague ?
Un rire discret lui répondit. Dans les prunelles translucides de Zam brillait
une étonnante étincelle de malice, qui s’adoucit lorsqu’il reprit :
— Détends-toi, Leah, je ne vais pas te manger.
— Ah. Tant mieux.
Nouveau rire, plus fort. Au moins, elle l’amusait.
— Il est normal d’être intimidé la première fois.
Par lui, ou par le combat ? Leah pinça les lèvres sans le quitter des yeux,
tandis qu’il laissait courir ses doigts sur les manches des poignards disposés
sur la table.
Les deux, sans doute.
— Dans ton cas, cette appréhension est d’autant plus justifiée que tu n’as
manifestement jamais tenu une arme de ta vie.
Il riva son regard au sien.
Définitivement les deux.
— La première chose que tu dois savoir, enchaîna-t-il de sa voix grave, c’est
qu’ici, tu t’entraînes pour ta survie. Il ne sera jamais, et j’insiste sur ce mot,
jamais question de tuer autrement qu’en cas de légitime défense.
— D’accord.
— Je t’apprendrai à t’enfuir, à esquiver, à courir, à grimper, à viser et mettre
hors d’état de nuire tes adversaires. Mais ces adversaires, Leah, n’agissent
pour la plupart pas librement.
Sans crier gare, il envoya un couteau se ficher au cœur de la cible la plus
éloignée avec une puissance inouïe. La jeune femme le contempla, médusée.
— Ne l’oublie jamais. N’oublie jamais qui est le véritable ennemi. Sans le
contrôle qu’exerce Kahini, la garde n’aurait aucune raison de nous chasser,
car nous serions des sujets comme les autres. Même les daevas sont
dépourvus de leur libre arbitre.
Elle l’écouta sans mot dire, les lèvres scellées à la fois par la stupéfaction –
l’aura bestiale de son interlocuteur avait brusquement refait surface pendant
sa démonstration – et par les souvenirs de ce qu’elle avait vu – et ressenti –
dans le lac.
— Je sais, souffla-t-elle.
— Alors tu es prête à débuter ton entraînement. Et tu vas commencer par
cinquante pompes.
Elle se figea.
— P-pardon ?
— Soixante.
— C’est une blague ?
— Pas du tout. Quatre-vingt.
— Mais je suis même pas capable d’en faire trois ! protesta-t-elle.
Zam la vrilla de son regard félin.
— C’est bien dommage. Cent.
Affolée, Leah se jeta à terre, un mélange d’ahurissement et de honte faisant
bouillir ses entrailles. Le jeune homme s’installa en tailleur à côté d’elle et
l’observa avec une délectation évidente.
Dire qu’elle avait osé penser qu’elle se sentait sereine avec lui à peine
quelques minutes plus tôt.
Chapitre 12
Comme elle le supposait, il n’eut pas à patienter longtemps avant d’être
traîné hors de sa cellule. Une journée, peut-être moins – c’était difficile à
estimer sans la lumière du jour pour se repérer. Pas assez, en tout cas, pour
que l’attente le ronge et l’empêche de dormir, mais suffisamment pour que le
froid mordant finisse par se frayer un chemin jusqu’à la moelle de ses os et
l’engourdisse au point de rendre ses mouvements maladroits.
Il ne vit pas la première marche de l’escalier menant à la surface et trébucha.
Aucune des sentinelles n’esquissa un geste pour le rattraper, se contentant de
le toiser en silence lorsqu’il se redressa.
Dans l’arène, les battements des tambours rituels s’élevèrent, ponctués du
mugissement d’un cor de guerre. Lentement d’abord, puis de plus en plus
vite, dans un rythme enivrant qui pénétra au plus profond de son âme. Son
cœur accéléra jusqu’à battre en cadence. Son souffle devint plus court.
Il remarqua à peine qu’on lui ôtait ses fers, oublia les sentinelles
positionnées dans son dos pour l’empêcher de fuir.
Il n’y avait plus que lui, l’arène et le combat à venir.
Cette attente insupportable sur le point de prendre fin.
La grille commença à se lever dans un grincement à peine audible sous les
exclamations et le chant des cors, sous la litanie des tambours.
Combat combat combat combaaaaat
Combat combat combat combaaaaat
Combat combat combat combat combat combat combat
Bim bam boum
explosion
Suspense
Ouuuuuuh
BABOUM
Chapitre 13
Leah se rematérialisa au quartier général empreinte d’une appréhension qui
ne devait rien à ses capacités d’oracle. Ils n’avaient passé qu’une nuit chez
Shael ; une durée plutôt courte, mais suffisante pour que les rumeurs filent
aux quatre coins de la rébellion. Sian et Caleb, transférés avant elle, n’étaient
visibles nulle part.
— Il a été pris en otage par l’équipe médicale dès son arrivée, et tu sais
comment sont les urgences en France. On les reverra pas avant au moins
douze heures.
Elle hocha la tête, les lèvres pincées. Même pour un début d’après-midi, la
pièce de vie commune fourmillait d’une activité dense et inhabituelle. La
lumière extérieure pénétrait en étroits rais dorés à travers les stores baissés.
Une chaleur étouffante régnait. Leah sentit immédiatement ses joues
s’échauffer, mais pas à cause de la température : l’intégralité des rebelles
présents dans la pièce avait remarqué son arrivée et dardait à présent les
yeux sur elle.
Certains, comme Darren et Erid, installés dans un canapé, la salua d’un petit
coup de poing dans l’épaule lorsqu’elle se glissa à ses côtés.
C’est une vérité presque incontestable qu’un jeune homme possesseur d’une
grande fortune doit avoir besoin d’une épouse. Bien que les sentiments et les
goûts d’un tel homme ne soient pas connus, aussitôt qu’il vient se fixer dans
une province les familles du voisinage le regardent comme un bien qui doit
dans peu appartenir à l’une ou l’autre de leurs filles.
« Mon cher monsieur Bennet, avez-vous appris que le château de Netherfield
est enfin loué ? » M. Bennet répondit que non. « Je puis vous assurer qu’on
l’a loué,
reprit sa femme, car Mme Long sort d’ici, et m’a dit tout ce qu’il en était. »
M. Bennet ne fit point de réponse. « Ne désirez-vous pas savoir, dit sa
femme très vivement, quel est l’homme qui doit devenir notre voisin ? —
Vous désirez me le dire, et je veux bien vous écouter. » Cet encouragement
fut suffisant. « Eh bien ! mon cher, sachez qu’un jeune homme fort riche
vient habiter Netherfield ; il y passa lundi dernier en voiture à quatre
chevaux, il vit la maison, elle lui plut ; il parla sur-le-champ à M. Morris, et
doit en prendre possession à la Saint-Michel. — Comment le nommez-vous
? — Bingley. —
Est-il marié ? — Non bien certainement. Un jeune homme très riche, quatre
ou cinq mille livres sterling de rente, quel bonheur pour nos filles ! —
Comment donc, qu’est-ce que cela peut leur faire ? Les jours suivants, Luka
les passa à éplucher encore, encore, encore et encore des pommes de terre.
Ces dernières étaient servies sous toutes les formes possibles et imaginables,
assorties à l’occasion de carottes, de lentilles et parfois même de poulet,
qu’elle devait aller chercher dans la cale quand la pêche quotidienne ne
donnait rien.
En dehors de l’incontestable manque de diversité dans le menu, Luka
commençait à s’habituer à la vie à bord. Insensible au mal de mer et
désespérément en manque de soleil, elle passait son temps libre dans les
cordages à regarder les étoiles tout en se demandant quand elle aurait
l’occasion de faire ses preuves – ses vraies preuves, celles qui lui ouvriraient
les portes de l’académie de marine à son retour.
Ses camarades semblaient avoir fait peu à peu abstraction de sa présence,
préférant l’ignorer pour la plupart. Seuls quelques-uns lui adressaient la
parole avec courtoisie et gentillesse, dont Jeff, le lieutenant et le capitaine,
même si ce dernier passait le plus clair de son temps dans sa cabine à
travailler sur elle ne savait quoi.
Et, surtout, Axel ne trouvait plus grand chose à lui reprocher sur son travail
en cuisine. Ce fut sans doute pour ça qu’il débarqua face à elle avec l’air
excessivement joyeux, six jours après leur départ, en claironnant :
« Luka ma chère, aujourd’hui est un grand jour ! »
La jeune femme leva un sourcil et continua de récurer la grande marmite en
soupirant. Les revirements d’humeur d’Axel la laissaient pantoise. Comment
était-il possible d’être aussi lunatique ? À moins qu’il ne le soit qu’avec elle,
pour tester ses limites. Ça n’aurait rien d’étonnant.
« Je te parle, Luka, la moindre des choses serait de m’accorder un peu
d’attention.
— Oh excuse-moi Axel, j’ai vu rentrer un homme souriant, je ne t’avais pas
reconnu.
— Très drôle. »
Il s’accroupit à sa hauteur et approcha son visage près du sien. Son
mouvement de recul arracha un nouveau sourire au jeune homme. Sans plus
de cérémonie, il la saisit par le bras et la releva avec force.
« Hé !
— Ton chef ordonne, tu exécutes, la coupa-t-il en haussant un sourcil
réprobateur. Tais-toi et attends de voir ce que j’ai à te montrer avant de râler.
»
Luka fronça les sourcils. Axel n’était pas comme d’habitude. D’ordinaire, il
se contentait de donner des ordres assortis de petites plaisanteries dans ses
meilleurs jours, et de provocations, voire de menaces absolument terrifiantes
dans les mauvais.
Son comportement de petit garçon excité par la découverte d’un trésor
imaginaire, lui, était inédit.
Tandis qu’ils traversaient la cuisine et montaient les marches conduisant au
pont principal, Axel lui parla de « gaillard d’avant », de « plein-air », de «
femme » et d’«
équipage », mais Luka ne lui prêta qu’une attention limitée, toute à ses
réflexions.
Ils parcoururent le pont sous les yeux remplis de curiosité des marins de
quart.
Au-delà de la proue, l’océan s’étendait à perte de vue : des kilomètres et des
kilomètres de nuances de bleu allant de l’azur le plus clair à un cobalt
presque noir, piqué de vert, d’indigo et de turquoise, dans lequel il était si
facile de perdre le regard.
Une fois à l’ombre de la figure de proue, une sculpture très réaliste de sirène,
Axel la lâcha enfin pour lui faire face avec un air triomphant.
« Trésor, j’ai décidé que tu ne pouvais décemment pas rester enfermée dans
cette cuisine sombre et humide durant tout le voyage.
— D’accord.
— Une femme jeune et fraîche de ton acabit, avec ta vigueur et ta motivation
à toute épreuve, n’est-ce pas, a parfaitement le droit, comme nous tous, de
respirer l’air ensoleillé du grand large en pleine journée, et pas uniquement
tard dans la nuit à l’insu de tout le monde. »
Luka croisa les bras. Mais qu’est-ce qui était en train de se passer ? Cette
façon pompeuse et presque théâtrale de s’exprimer ne ressemblait pas à
l’Axel qu’elle avait l’habitude de fréquenter. Soit il se moquait d’elle, soit
il…
« Tu ne me crois pas, constata-t-il.
— Pas quand la condescendance suinte de chacun de tes mots. C’est quoi ces
manières ?
— Ce que j’essaie de te dire, c’est que je trouve idiot de t’enfermer toute la
journée à travailler comme une forcenée alors que tous les hommes de ce
navire passent des heures à ne rien faire. »
Une semi-vérité. Les marins oisifs qui erraient sur le pont n’étaient tout
simplement pas de quart, elle le savait bien. Quant à son travail… eh bien, il
s’agissait de son travail, n’est-ce pas ? À moins qu’elle ait changé
d’affectation – possible aussi, même si ça contredisait les paroles d’Axel à
propos des commérages sur son physique. Face à son absence de réaction, ce
dernier enchaîna :
« Tu as besoin de t’aérer, alors voilà, surprise : ce pont est à toi pour la
journée. »
Il désigna la totalité du gaillard d’avant d’un geste du bras. Il n’était pas
aussi grand que le pont principal en contrebas, ni même que le gaillard
d’arrière où se trouvait le gouvernail, néanmoins il restait vaste. Des bouts et
des tonneaux traînaient ça et là autour du mât de misaine. Luka jeta un
regard timide autour d’elle. Un amoncellement de coffres permettait de
grimper au sommet de la figure de proue.
Elle avait vraiment le droit de passer du temps ici ? Juste comme ça, alors
que son quart venait de commencer ?
« Alors ?
— Eh bien, je… euh, merci ? bégaya-t-elle, troublée par ce revirement de
situation. Je ne m’attendais pas à…
— Ce que je te laisse un après-midi libre ?
— Quelque chose comme ça. »
Était-ce vrai ? Après tout ce temps enfermée, toutes les cloques que ses
mains avaient amassées, les heures de sommeil perdues à cause du retard et
des courbatures, on lui octroyait un peu de repos, comme ça ? Ça paraissait
trop beau.
« Eh bien tu as parfaitement raison. Ce pont est effectivement à toi, mais tu
te mets le doigt dans l'œil si tu imagines pouvoir simplement ne rien faire.
Tu changes momentanément d’affectation : voici de quoi huiler les boiseries
et briquer le pont.
Tu as jusqu’au coucher du soleil pour le faire briller jusque dans les jointures
des planches. Je veux que la moindre trace de sel ait disparu avant la nuit,
alors t'as pas intérêt à traîner ! »
Luka se figea. Axel éclata de rire.
« Brique bien, car il n'y a pas de souper pour les traînards. Et souris, c’est
bien toi qui rêvais de sortir. »
Et il s'éclipsa, hilare devant son expression médusée.
Elle aurait dû s'y attendre. D’un geste rageur, Luka s'empara de la brique et
se mit au travail et grommelant, rouge de honte. Comment avait-elle pu se
laisser embobiner par cet imbécile ? Qu'est-ce qui lui était passé par la tête ?
Elle avait pris l'eau, ou un truc du genre ? C'était lamentable.
La colère de la jeune femme lui donna de la force. Galvanisée par la
frustration, elle frotta frénétiquement le bois en s’imaginant frotter le visage
du maître coq, avec
tant d’acharnement qu’elle ne vit ni n’entendit les deux matelots derrière
elle. Alors qu’elle se relevait pour vider son seau par-dessus bord, elle en
heurta un de plein fouet, répandant ses affaires sur le sol fraîchement briqué.
Elle n’eut pas le temps de s’en émouvoir.
« T’as un problème, sorcière ? »
Luka se retourna. Face à elle, deux hommes trapus la fixaient d’un air peu
amène en faisant rouler leurs muscles pour l’impressionner. Typique.
« Désolée, je n’ai pas fais exprès.
— C’est ça ouais.
— Oui. C’est ça, répliqua-t-elle. Vous pouvez vous pousser ? J’ai du travail à
terminer.
— On fait ce qu’on veut, c’est pas à toi de nous donner des ordres, gronda le
plus grand, celui dont les cheveux étaient d’un blond plus clair qu’elle en
avait jamais vu. Fais bien bien gaffe à tes fesses, c’est pas parce que t’es une
fille que j’ferais des exceptions. Au contraire.
— Et c’est pas parce que t’as une sale tronche que j’en ferai non plus »,
marmonna Luka en levant les yeux au ciel.
L’homme la saisit par le col, la soulevant presque du sol – seule la pointe de
ses pieds resta en contact avec le plancher.
« Répète un peu pour voir ?
— J’ai dit que je ne ferai pas d’exception non plus sous prétexte que tu as
une sale tronche. Lave-toi les oreilles.
— Tu sais c’qu’on fait aux garces dans ton genre ? » grogna son acolyte en
s’approchant à son tour.
Luka voulut répondre que des gens comme eux, elle en matait tous les jours
à Plymouth et qu’ils ne l’impressionnaient pas, mais elle s’en abstint quand
elle vit le poing du blond se lever.
Les marins du port étaient ivres. Pas lui. Elle s’apprêtait à lui envoyer un
coup de genou dans le bas-ventre quand une main puissante s’abattit sur le
bras de son adversaire. Elle tourna la tête.
Axel – c’était bien lui ? – fusillait du regard le matelot, qui sembla soudain
vouloir se faire le plus petit possible. Il n’eut même pas besoin de dire quoi
que ce soit : l’homme tressaillit avant de se redresser, comme s’il venait
finalement de décider de ne pas se laisser impressionner. Mais Axel ne se
laissa pas démonter. À la place, il décala sa main vers le poignet qui
maintenait la jeune femme et, d’une pression du pouce, le força à la lâcher.
Le marin grogna de douleur ; Luka retomba lourdement.
Les deux matelots s’éloignèrent, non sans lui adresser un dernier regard
signifiant qu’ils n’en avaient pas fini avec elle.
Axel fit volte face et dévisagea sévèrement son apprentie. Ses sourcils
froncés se touchaient presque, ne formant plus qu’une ligne orageuse audessus de son regard chargé d’éclairs.
« Luka… » commença-t-il.
Sa voix était tellement menaçante que la jeune femme eut un mouvement de
recul instinctif. Elle se reprit néanmoins et rejeta fièrement ses épaules en
arrière.
« Je croyais t’avoir dit, il n’y a pas si longtemps, de te faire la plus discrète
possible. Qu’est-ce que tu n’as pas compris dans cette phrase ? »
Il avait parlé lentement, martelant chaque mot avec fureur.
« Je n’ai rien fait. Je lavais le pont, j’étais seule et ils—
— Hopler est quelque chose comme la dernière personne que tu as envie de
te mettre à dos.
— Alors je ne crains pas grand chose.
— Tu devrais comprendre que…
— Ouais, je sais, j’ai compris. C’était un test, tu voulais voir si j’allais
réussir à m’en sortir au milieu des hommes. Je l’aurais fait, si tu n’étais pas
intervenu. J’ai l’habitude, figure-toi.
— Tu devrais apprendre à rester à ta pl…
— Tu ne m’écoutes pas du t…
— Le fait d’être une fille ne t’épargne p…
— N’inverse pas les rôles, c’est eux qui qui m’ont mena…
— Il va falloir que tu…
— Mais je n’ai pas…
— Pour l’amour du ciel Luka, tais-toi ! »
La jeune femme croisa les bras et soupira bruyamment. Axel en fit de même.
« Jouer au plus malin ne t’apportera rien ici, ne compte pas sur moi la
prochaine fois.
— J’en avais pas l’intenti…
— Remets-toi au travail.
— Axel !
— Immédiatement. »
Chapitre 14
Leah et Elleya se toisaient en silence depuis de longues secondes. Depuis
que la première avait fini son rapport sur « l’épisode du hangar » et soumis
une nouvelle fois son plan avec le fervent soutien de Caleb, temporairement
sorti du lit le temps de cette réunion.
À présent, il ne restait plus que les deux femmes dans le bureau de
commandement. Si Leah se tenait malgré elle dans une posture défensive,
bras et jambes croisés, Elleya, elle, l’examinait avec un flegme décontracté,
les pieds posés sur son bureau dans une attitude soigneusement étudiée pour
dissimuler ses pensées.
Maintenant qu’elles étaient seules, l’effort que cela lui demandait sautait aux
yeux. Elle jaugeait Leah sans rater le moindre de ses mouvements, évaluant
la menace qu’elle représentait, à la fois pour leurs ennemis et pour euxmêmes – pour ellemême également.
Elles ne s’étaient jamais entendues. Leur aversion réciproque datait du jour
de leur rencontre. Craignait-elle des représailles maintenant que le rapport de
force était inversé ? L’idée prêtait à sourire.
C’était la première fois que Leah se retrouvait en tête à tête avec Elleya.
Cette dernière se déplaçait rarement seule, mais aujourd’hui, même Akeria
avait été congédié. Leah ne savait pas s’il fallait s’en réjouir ou non.
— Terre brûlée au vent
— Eh merde…
— Des landes de pierre
— Putain c'est pas vrai
— Autour des lacs c'est pour les vivants
— Pitié
— Un peu d'enfer LE CONNEMARAAAAAAA
Impossible d’oublier un discours rabâché à longueur de journée.
Elleya s’accorda quelques secondes supplémentaires, puis ôta lentement ses
pieds de son bureau pour reprendre une position normale. Ses cheveux
formaient un halo autour de sa tête, les courtes mèches brunes décoiffées par
son récent trajet en moto pour rentrer au quartier général. Elle croisa les
doigts sur son bureau.
— Je ne dis plus le contraire, articula-t-elle comme si les mots lui
écorchaient la bouche. Ces derniers jours ont changé beaucoup de choses,
notamment en ce qui te concerne.
Leah se rencogna dans sa chaise en serrant les dents. Elle redoutait cet
instant depuis qu’Akeria l’avait informée qu’Elleya désirait la voir à ce sujet.
Elle n’avait toujours pas décidé jusqu’où pousser ses révélations. D’un côté,
elle méritait de connaître la vérité à son sujet – toute la vérité – et pas
seulement parce qu’elle dirigeait la rébellion. Pour cela, Leah n’éprouvait
qu’un respect minimal. Non, si Elleya méritait d’être informée de ses
origines et de la nature de ses pouvoirs, c’était uniquement parce que son
ignorance était plus dangereuse : elles devaient travailler ensemble pour
atteindre leur objectif. Ce genre de secret était bien trop important pour ne
pas être partagé.
— Explique.
— non
— OK
— D’accord. Merci.
— À l’avenir, j’aimerais que tu me fasses part de ce genre d’information,
même s’il ne s’agit que de doutes. Compris ?
— Oui, mentit-elle.
— Alors nous avons terminé.
La sphère mémorielle ravala son hologramme. Elleya se leva, imitée par
Leah.
— Va manger. Ne t’occupe pas des corvées, concentre-toi sur ton
entraînement.
Je t’accorde trois jours.
— Deux suffiront.
— Très bien. Deux jours.
Puis, alors que Leah s’éloignait déjà en s’émerveillant de la rapidité avec
laquelle toutes ces décisions avaient été prises, elle entendit :
— Après ça, nous aurons le temps de planifier le sabotage du Chant des
Âmes et l’assassinat de Kahini. J’espère que tu es contente.
Un large sourire éclaira son visage.
Oh oui, elle était même plus que contente.
Elle était ravie.
Chapitre 15
Anya haïssait Nao.
Elle la haïssait. De sa tenue traditionnelle, bordée de l’or et du pourpre des
plus hauts gradés, à ses iris cerclés de vert, de ses longs cheveux noirs si
brillants jusqu’à sa peau claire si parfaite comparée à la sienne. Son regard
aiguisé, l’assurance qui émanait d’elle comme un bouclier, son sourire d’une
douceur trompeuse et sa fichue sollicitude, sans parler de ses jambes valides,
qui emprisonnaient Anya plus sûrement que la volée d’escaliers entre son
étage et le reste du monde.
Elle détestait absolument tout chez sa nouvelle dame de compagnie.
Elle n’était plus jamais seule. Du matin au soir, Nao la suivait comme une
ombre sans jamais, semblait-il, la quitter du regard. Quand Anya ouvrait les
yeux le matin, c’était son caftan qu’elle apercevait en premier.
Où qu’elle aille, l’uniforme de la daeva se trouvait dans son champ de vision
– y compris aux toilettes, qu’elle parvenait pourtant à utiliser seule, mais
dont elle devait laisser la porte entrouverte par mesure de sécurité.
Pas une minute ne passait sans qu’elle sente le regard de Nao sur sa nuque
et, bien qu’elle ne soit à son service que depuis quatre jours, Anya ne la
supportait plus.
Malheureusement, elle n’avait d’autre choix que s’habituer à sa présence.
Kadma ne reviendrait jamais. À cause de son imprudence, Anya l’avait
condamnée à une mort certaine et avait, par la même occasion, perdu la
seule alliée qu’elle possédait au palais. Il ne lui restait plus qu’à… qu’à quoi,
d’ailleurs ? Attendre sagement le Chant des Âmes pour être mariée de force
au Grand Oracle, se plier de
bonne grâce à tout ce qu’on exigerait d’elle d’ici là puis attendre, encore,
que ce monstre organise l’assassinat de Nasten afin d’accéder au trône, avant
de se débarrasser d’elle à son tour ?
Comme si elle allait l’accepter.
Elle ne le permettrait pas. Son frère lui avait peut-être imposé la compagnie
d’une espionne, sa détermination supplantait largement la crainte. Elle ne
permettrait ni qu’on se serve d’elle, ni qu’on l’emprisonne.
Ses essais pour manipuler l’esprit de Kadma s’étaient soldés par un échec
lourd de conséquences, qui pèserait sur sa conscience jusqu’à sa mort. Elle
ne demandait qu’à se repentir, à prendre du temps pour la pleurer… sauf
qu’elle ne disposait pas de ce temps pour le moment.
Alors, comme chaque matin depuis quatre jours, Anya demanda pardon à
l’âme de Kadma et enferma les remords à double tour dans sa tête. Un jour
viendrait où elle pourrait les libérer. Ce jour-là, elle accepterait le chagrin, la
culpabilité et affronterait son jugement.
Avant ça, elle devait survivre à ce qui l’attendait.
— Votre Altesse, la caressa la voix veloutée de Nao, si vous avez terminé,
nous devrions nous mettre en route sans tarder.
Anya reposa sa tasse de porcelaine avec une lenteur exagérée. Elle avait fait
traîner le repas aussi longtemps que possible, mais la daeva commençait à
s’impatienter. Nul doute qu’elle voyait clair dans son jeu. Mettait-elle son
animosité sur le compte de leurs évidentes différences de caractère, ou en
devinait-elle les vraies raisons ?
Depuis l’arrivée de Nao à son service, Anya ne s’efforçait plus de dissimuler
sa répulsion à l’égard du Grand Oracle. Elle n’y arrivait plus. Elle n’était pas
assez naïve pour croire que la daeva ne remarquait rien ou qu’elle gardait ses
observations pour elle, mais après tout, à quoi bon s’en cacher ? Kahini
savait pertinemment qu’elle le détestait. Un enthousiasme démesuré pour
leur union à venir ne ferait qu’éveiller les soupçons.
— Je suis prête, affirma Anya avec flegme en pianotant sur l’accoudoir de
son fauteuil roulant.
Le programme de l’après-midi se composait d’un énième rendez-vous de
préparation de son mariage : la question de la robe réglée, il restait à choisir
ses chaussures, sa coiffure, son voile, à définir le menu, la décoration, le
dressage de la table et à sélectionner les morceaux que jouerait l’orchestre
impérial, spécialement reconstitué pour l’occasion. Cette dernière partie
aurait pu réjouir Anya – depuis
quand n’avait-elle pas entendu de musique ? – si elle n’avait pas eu de
préoccupations plus urgentes. Trouver un nouveau moyen de contacter la
rébellion, par exemple.
Les lèvres vermeilles de Nao s’ourlèrent d’un sourire satisfait. Ses prunelles
s’illuminèrent de leur caractéristique éclat opalescent. Le fauteuil d’Anya
avança tout seul.
— Arrête, protesta la princesse d’un ton qu’elle peina à garder neutre.
Elle n’était pas une charge que l’on transportait d’un endroit à un autre de la
sorte. Si la daeva refusait de pousser son fauteuil comme tout le monde, elle
préférait encore s’en charger elle-même. Elle s’apprêtait à l’en informer
lorsque la jeune femme gloussa. Les poils de ses bras se hérissèrent.
— Mes excuses, Votre Altesse, s’excusa Nao. Me permettez-vous de porter
votre fauteuil ?
— Non.
— C’est qu’il me sera difficile de vous emmener à notre lieu de rendez-vous
sans recourir à la puissance des flux, Altesse.
— Et quel est-il, ce lieu de rendez-vous ?
Il lui semblait que leurs entrevues du jour se déroulaient dans la salle
panoramique donnant sur la baie. La pièce circulaire, magnifique,
ressemblait à une bulle de verre suspendue dans les airs et avait été désignée
comme lieu de réception pour son mariage. Bien qu’elle soit à l’exact
opposé de ses appartements, elle se situait néanmoins au même étage ; rien
qui justifiât que l’on porte son fauteuil. À
moins que son cerveau surmené ait encore loupé une information.
À ses côtés, Nao s’inclina, dissimulant son regard iridescent, et indiqua :
— Le parvis du temple, Votre Altesse. Pour la répétition du Chant des Âmes.
Anya se mura dans le silence.
Dianoia était une ville magnifique. Les boucliers énergétiques bloquaient la
majorité de l’humidité et du brouhaha des cascades sur lesquelles elle était
construite, mais de là où elles se trouvaient, les deux jeunes femmes les
entendaient rugir avec la force d’un fauve enragé. Anya eut même
l’impression de sentir le sol vibrer sous la puissance des tonnes d’eau qui se
déversaient de part et d’autre des tours, mais peut-être était-ce une illusion
causée par sa propre excitation.
Par les âmes, on l’autorisait à sortir.
On lui avait sûrement caché son réel emploi du temps pour l’empêcher
d’élaborer un plan d’évasion, mais ça ne comptait plus pour l’instant. Pour
l’heure, elle désirait simplement profiter.
Elle voulait plonger dans cette vue. La boire jusqu’à en être ivre. Graver
chaque détail de ce qu’elle verrait dans sa mémoire et ne jamais l’oublier.
Il existait deux façons de se rendre au temple de Dianoia : la première
consistait à emprunter un ponton de jade au ras de l’eau jusqu’au parvis, sans
avoir à traverser la ville ni à se mêler à la population. La deuxième
impliquait de suivre la voie principale entre le palais et les premiers quartiers
en bord de mer, à continuer jusqu’à la grand place, puis à obliquer le long de
la Voie des Fidèles, un aménagement apporté par le Grand Oracle afin de
guider le peuple jusqu’à son temple. Anya aurait adoré suivre cet itinéraireci ; hélas, le temps leur manquait, aussi Nao la poussa-t-elle le long de la
passerelle de jade d’un pas rapide.
Elle s’en contenterait. Quel que soit l’endroit, c’était toujours mieux qu’à
l’intérieur du palais.
Les souvenirs la frappèrent dès qu’elles arrivèrent aux abords du temple.
Les pierres immaculées de la bâtisse, les escaliers menant au parvis, l’espace
gigantesque où se massaient les tributs du peuple pendant le rituel… elle
s’en rappelait avec une douloureuse précision. En surimpression de la réalité,
elle revit le Grand Oracle se tenir au centre du parvis, les daevas placés
autour de lui, le bébé dans ses bras – elle – ainsi que la loge impériale
légèrement en retrait. Elle revit cette belle journée marquant le début du
printemps, aussi radieuse que celle-ci. Elle entendit les cris lors de
l’invocation de Kahini, cette flèche de lumière qui avait traversé le corps du
nourrisson qu’il tenait – son corps à elle – le sang versé en offrande, les cris,
les daevas étendus au sol, ses parents à l’agonie, la pierre colorée de rouge et
les cris, les cris, les cris…
— … ltesse ? Votre Altesse !
Anya revint à elle dans un sursaut. La respiration saccadée, elle regarda
autour d’elle à la recherche d’un point auquel s’ancrer. Un caftan blanc entra
dans son champ de vision, puis un visage à la peau piquée taches de son
éparses. Nao s’agenouilla à sa hauteur.
— Votre Altesse ? répéta-t-elle doucement.
Aucune trace de moquerie ou d’exaspération, pour une fois. Son regard
noisette passa de l’une à l’autre de ses prunelles. Elle ne la toucha pas – les
convenances le lui interdisaient – mais elle leva ses paumes devant elle en
un geste apaisant. L’avait-elle sentie paniquer ? Cela faisait-il partie de ses
capacités ?
Anya se recomposa une attitude neutre et gratifia sa dame de compagnie
d’une œillade distante.
— N’ai-je plus le droit de me perdre dans mes pensées, maintenant ?
Les lèvres de Nao se pincèrent – elle n’était pas dupe. Elle inclina
néanmoins la tête et se redressa. Ses traits disparurent dans l’ombre de sa
capuche.
Le Grand Oracle n’était visible nulle part. Allait-il venir ? Par les âmes,
Anya avait complètement oublié qu’elle risquait de le voir aujourd’hui tant
la perspective de quitter sa prison l’avait distraite. Il fallait qu’elle se
ressaisisse. Ce qu’ils allaient répéter aujourd’hui, le rituel du Chant des
Âmes, avait tué ses parents et l’avait privée de ses jambes. Ce n’était pas le
moment de baisser sa garde.
Ce n’était pourtant pas censé être un rituel dangereux. La cérémonie, menée
par le Grand Oracle épaulé d’une poignée de daevas parmi les plus
puissants, avait pour but de rééquilibrer les flux après une année passée à les
exploiter. Les Alluniens s’inscrivaient en masse dans l’espoir d’être désignés
pour y assister et d’avoir l’honneur d’offrir un peu de leur énergie à leur
terre. La famille impériale elle-même s’y soumettait de bonne grâce,
accordant un tribut sensiblement plus élevé que le reste du peuple en gage
d’humilité.
Le Chant des Âmes permettait à la nature de renaître d’année en année. Il
restaurait un cycle sacré que les humains tendaient à déséquilibrer par leur
mode de vie toujours plus énergivore. Sans lui, cet équilibre précaire serait
rompu, Allunia courrait à sa perte. Le monde entier suivrait.
C’était, du moins, ce que clamait le Grand Oracle.
Restaurer l’équilibre. Kahini n’avait que ce discours à la bouche d’aussi loin
qu’elle se souvienne. Ça ne s’améliorait pas avec le temps.
Anya n’avait pas eu l’occasion de le revoir depuis l’annonce de leurs
fiançailles.
Ses blessures étaient apparemment trop importantes pour qu’il puisse se
déplacer, mais il continuait malgré tout de prêcher par l’intermédiaire des
autres membres de son ordre. Et la parole qu’ils portaient… Pénurie. Ruine.
Mort. À les entendre, la fin du monde approchait, et seul un miracle pourrait
sauver Allunia de l’abîme dans lequel il s’enfonçait.
Un miracle tel que l’union du plus puissant oracle ayant jamais vécu et de
l’une des dernières descendantes des Premiers.
Voilà la raison officielle de leur mariage, celle que l’on servait au peuple.
Une part d’Anya y croyait malgré tout – ces dogmes façonnaient sa manière
de penser depuis son enfance – mais elle savait, au fond, qu’il y avait plus.
Que l’ambition du Grand Oracle était sans limites.
— Votre Altesse.
Deux daevas vêtus d’un caftan brodé de l’argent des oracles s’inclinèrent
respectueusement devant elle. Eux aussi gardaient le visage dissimulé.
Anonyme. Elle
leur fit signe de se redresser.
— Nous vous attendions. Si vous voulez bien nous suivre, nous allons
commencer.
Elle acquiesça d’un hochement de tête. Ils tournèrent aussitôt les talons pour
la guider au centre de l’esplanade déserte.
Pas de Grand Oracle, donc.
Anya respira plus librement. Avec un peu de chance – un tout petit peu de
chance – Kahini ne se remettrait jamais de son accident et mourrait avant le
jour fatidique. Tant de choses pouvaient arriver en un mois.
Tant de choses.
Son cerveau n’était plus qu’une bouillie informe à la fin des répétitions. Elle
connaissait le déroulement de la cérémonie sur le bout des doigts pour
l’avoir étudié avec son précepteur à de nombreuses reprises, mais
aujourd’hui, entre l’excitation de la découverte du monde extérieur, le soleil
auquel elle n’avait pas l’habitude de rester si longtemps exposée, et la
chaleur exceptionnelle pour cette période de l’année, elle avait éprouvé
beaucoup de difficultés à suivre les explications des daevas. refusait
volontairement de quitter le palais. Qu’elle méprisait assez son peuple pour
lui préférer un enfermement perpétuel. Que ce n’était pas lui qui l’avait
enfermée dans cette « tour d’ivoire » pour l’empêcher de poser trop de
questions.
— Je suis ravie de constater que vous vous portez mieux, se contenta-t-elle
de répliquer en ignorant sa provocation. Il paraît que vous n’êtes plus apte à
assumer vos fonctions. Nous avons craint de devoir vous remplacer pour la
cérémonie.
Le regard de Kahini devint incandescent. Anya pencha la tête sur le côté,
l’innocence incarnée. Elle aussi savait tromper un public. Qui se méfiait
d’une pauvre adolescente orpheline et handicapée ? Personne, à l’exception
de son cher fiancé.
— Une vieille rumeur, sans doute. N’ayez crainte, ma chère, je me rétablis
de jour en jour. Mes blessures ne seront plus qu’un lointain souvenir d’ici au
Chant des Âmes.
— Vous m’en voyez soulagée.
Un silence tendu s’abattit entre eux. Ils s’affrontèrent du regard, un sourire
amusé aux lèvres pour lui, une moue d’approbation polie pour elle. Comme
si ça la soulageait. Comme si la perspective de le voir regagner sa pleine
puissance ne lui ter.
Elle ne pouvait pas refuser devant autant de témoins. Kahini ne tolérerait
jamais un tel affront, et elle ne trouverait pas l’ombre d’un soutien pour
s’interposer entre elle et la colère qu’elle ne manquerait pas de déclencher.
Quel autre choix avait-elle, ainsi entourée de daevas à la solde de son
ennemi ? Elle ne faisait pas le poids.
Elle ne ferait jamais le poids.
Ravalant des larmes de rage, elle se contraignit à répondre :
— Puisque vous insistez, Grand Oracle.
Elle le détestait. Elle le détestait. Même Nao, toujours campée à ses côtés,
lui semblait sympathique en comparaison.
Satisfait, Kahini s’inclina de nouveau et ordonna à Nao de déplacer le
fauteuil de sa maîtresse. Il congédia les autres daevas d’un signe de tête.
Puis, quand Anya arriva à sa hauteur, le Grand Oracle posa une main
décharnée sur le dossier du fauteuil et se mit en marche.
— Nao reste avec nous.
Kahini pouffa.
— Bien entendu. Il serait malvenu de nous rencontrer sans chaperon tant que
nous ne sommes pas mariés.
Il fallut plus que quelques battements de cils pour conjurer les larmes, cette
fois.
Malgré elle, Anya trembla. Après leur mariage, il pourrait faire ce qu’il
voulait d’elle.
La forcer à quitter le palais pour l’enfermer au temple, l’isoler toujours plus.
Il deviendrait son seigneur et maître. Toute notion d’égalité disparaîtrait sitôt
les portes de leurs appartements communs closes. Elle aussi, elle
disparaîtrait.
Une main lui effleura le bras, légère et rapide comme un souffle de vent.
Anya se raidit, mais elle ne manqua pas le bout d’étoffe blanc brodé d’or à
l’extrémité de son champ de vision. Nao.
Sa dame de compagnie était là ; elle veillerait sur elle. Tel était le message
dissimulé dans ce bref contact. Anya ferma les yeux. Elle inspira lentement,
profondément, avec assez de discrétion, espérait-elle, pour que le Grand
Oracle ne le remarque pas.
Peut-être n’était-elle pas aussi seule qu’elle le supposait.
Au lieu de l’emmener à ses appartements, Kahini la conduisit sur une piste
de ski, où Anya pensa "damned, je n'ai même pas ma première étoile, je vais
mourir sur cette piste noire !", dans une suite de pièces richement aménagées
: coussins,
fauteuils et tapis moelleux, tenompagnie la poussa d’emblée le long des
quais, dans un mutisme pesant seulement troublé par le sifflement du vent et
les pas des gardes phinéens leur servant d’escorte. Plus aucun Dianoien ne
déambulait dans les rues à cette heure, à l’exception de quelques patrouilles
de sécurité.
Ignorer que sa ville était soumise à un couvre-feu aurait dû l’ennuyer – en
tant que princesse, elle se devait d’être au courant de ce genre d’information
– mais son esprit était trop accaparé par sa soirée pour s’en formaliser.
Quel dîner étrange. Anya avait vécu bien des moments insolites, gênants et
terrifiants au cours de sa vie, mais celui-ci se plaçait en haut du podium
toutes catégories confondues.
Après l’aveu de sa culpabilité, auquel elle ne s’attendait pas, ils avaient
plongé dans un profond silence. Ni menaces ni humiliations, ni même
l’ombre d’un regard méprisant sur ses jambes inertes. Kahini s’était emmuré
dans ses pensées, son regard lointain ne revenant sur elle qu’une fois le repas
terminé, surpris de constater qu’elle était toujours là.
— Vas-y.
Elle se sentait si lasse, d’un coup. Ses épaules, sa tête, tout son corps pesait
si lourd qu’elle n’aspirait plus qu’à s’étendre dans son lit et dormir. Mais
quand Nao referma la porte de sa chambre et qu’elle se retrouva enfin seule,
Anya fut incapable de fermer l’œil.
Quelque chose l’attendait sous son oreiller. Quelque chose qui s’avéra être
un petit sac de soie bleu nuit, brodé de deux croissants de lune et d’étoiles
dorées.
La princesse plaqua une main sur sa bouche en le reconnaissant. C’était son
sac.
Celui dans lequel elle conservait précieusement les pièces détachées
amassées ces derniers mois dans l’espoir de construire un appareil de
communication viable. Elle pensait l’avoir perdu lors de la fouille de ses
appartements.
Qui l’avait placé là ? Quand ? Pourquoi ?
Elle l’ouvrit d’une main tremblante pour en récupérer le contenu.
Il lui fallut quelques secondes pour réaliser ce qu’elle voyait. Pour
reconnaître ce dont il s’agissait.
Une intense chaleur envahit sa poitrine. Son cœur gonfla, vida ses poumons
de leur air. Des larmes de joie irrépressibles dévalèrent ses joues.
Ce n’était pas des pièces détachées qui se trouvaient à l’intérieur de son sac.
C’était un authentique communicateur arshkan.
Chapitre 16
Les cryptes de Noesis ne ressemblaient en rien à celles d’Eikasa. Nichées au
cœur du mont Khaena, leur emplacement était connu de tous et ouvert à qui
souhaitait venir s’y recueillir. On y accédait par un escalier de près de deux
cents marches étroites et raides à flanc de volcan, bordé de statues érodées
par le temps. Au bout du chemin, un muret protégeait les pèlerins d’une
chute vertigineuse. De l’autre côté du vide, une ouverture béante marquait
l’entrée des cryptes. D’autres statues, bien plus grandes, anciennes et
endommagées dardaient leur regard effacé sur les visiteurs.
Bien que plus personne ne vienne ici depuis l’arrivée au pouvoir de Kahini,
l’endroit semblait habité. Hanté. La plainte du vent résonnait dans l’abîme,
ricochait sur les statues pour mourir sur les reliques d’offrandes déposées là
des décennies auparavant – des morceaux de porcelaine brisée éparpillés par
les intempéries.
Il se dégageait de ces lieux une atmosphère à nulle autre pareille, renforcée
par le décor surréaliste.
L’absence de végétation rendait les rebelles vulnérables, mais offrait un
panorama imprenable sur les Dents de Feu. Un volcan voisin exhalait de la
fumée blanche sans discontinuer. Les flancs abrupts des cônes arboraient les
couleurs caractéristiques du basalte, un gris sombre mêlé de marron, piqué
de trainées de rouille là où l’oxydation œuvrait. Le contraste avec la forêt
luxuriante que les rebelles avaient traversée pour arriver jusqu’ici était
saisissant.
Sentir les relents de soufre lui brûler les narines tout en contemplant ce
paysage digne de Mars procura à Leah un sentiment d’apaisement inattendu.
Voilà longtemps qu’elle ne s’était pas sentie autant à sa place. Utile, presque
complète, si ce n’était le poids de la pierre noire dans ses cheveux et le vide
qu’elle faisait régner dans son cœur.
Pénétrer dans les cryptes s’était révélé une épreuve en soi. Le traumatisme
d’Eikasa, ainsi que l’appréhension d’être de nouveau confrontée aux amélys
antiques sans Zam pour la protéger de leur colère, combinés au saut dans le
vide qu’il avait fallu effectuer pour atteindre l’entrée, uniquement raccrochée
à la vie par un grappin… tout ceci l’avait laissée au bord du malaise.
Elle l’avait surmonté. Au prix d’un considérable effort de volonté, mais elle
l’avait surmonté. Pour lui. Pour eux et pour tout ce qu’ils essayaient
d’accomplir.
Maintenant, il ne restait plus qu’à terminer leur mission.
De l’extérieur, nul n’aurait pu se douter que les trois quarts de la rébellion
s’activaient dans les cryptes. Aucune trace de pas ne marquait la cendre
recouvrant les escaliers, aucun son n’émanait des entrailles du Khaena ;
contrairement à ses voisins, le volcan était éteint, ou endormi depuis si
longtemps que l’on ne faisait plus la différence.
Le reste des rebelles avait été scindé en deux groupes. Le premier était parti
pour Darvas afin de sécuriser un passage entre les continents ; le second
devait arpenter la zone industrielle afin d’enquêter sur les explosifs.
Sa mission consistait à évaluer la menace avec plus de précision que les
quelques observations sur le vif de Caleb, à les saboter s’ils le pouvaient ou,
à défaut, les détruire. Elleya avait été formelle : moins leur intervention
serait visible, mieux cela vaudrait pour tout le monde. Des explosifs qui
sautaient avant l’heure pouvaient être remplacés. Des explosifs intacts en
apparence qui ne fonctionnaient pas le moment venu, en revanche, leur
donneraient un répit supplémentaire et leur permettraient peut-être de
découvrir les intentions de l’empire.
Ils s’étaient séparés aux aurores. Akeria menait le groupe de la zone
industrielle, Caleb celui de Darvas, malgré ses blessures loin d’être guéries.
Elleya, Sian et Ilam surveillaient leur avancée depuis le quartier général,
elles-mêmes surveillées par Ren et Yara, qui s’assuraient qu’elles n’oublient
pas de se nourrir pendant leur garde.
Leah, elle, se trouvait sous le commandement de Lani et Alinoé.
Une part d’elle-même ne parvenait pas à ignorer l’ironie de la situation.
Alinoé, Lani et elle. Le même groupe pour la même opération. Qui périrait,
cette fois ?
— Ouais gros c'est Fatal Bazooka
Leah s’extirpa de ses réflexions et tira la langue en direction de Lani.
— Fatal Bazooka ? s’enquit son amie.
Leah se concentra un peu plus fort et prit le temps de scanner une nouvelle
fois les environs.
— Quand c'est l'hiver quand ça fait froid, y a qu'une chose à faire gars,
écoute ça.
Elle sauta à bas de la statue sans tête sur laquelle elle s’était juchée.
— Représente le hardcore des montagnes en direct de la Savoie
— Savoie ou bien ?
Leah grimaça.
— Non Savoie pas.
Son amie avait raison : leur mission était d’une facilité déconcertante. Les
protections autour des cryptes avaient été neutralisées plusieurs mois
auparavant, épargnant aux rebelles les intrusions mentales comme celle que
Leah avait subie à Eikasa. Il leur avait été aussi facile de se promener au
milieu de ces amélys sacrées que dans un magasin.
— Mec c'est le pôle nord on se gèle les grelots, bordel il fait plus froid
qu'dans ton frigo. À peine dehors direct c'est la pharyngite.
Le chant d’un oiseau résonna dans la vallée. Les deux jeunes femmes
gardèrent le silence, le regard dans le vague.
— La morve au nez les microbes qui s'agitent
— Alors écoute avant qui soit trop tard, avant qu'tu s'ras tout dur comme un
surgelé Picard ? questionna Lani un peu plus fort en tapotant son oreillette.
Leah n’entendit pas les paroles d’Alinoé, mais elle ne douta pas de la teneur
de sa réponse lorsque Lani s’esclaffa et enchaîna :
— On n'est pas v'nus pour jouer les papa poules ? Mais un conseil mon gars
FOUS TA CAGOULE
Elle tourna son regard d’obsidienne vers Leah, hilare.
— FOUS TA CAGOULE OU T'AURAS FROID T'AURAS LES
GLANDES T'AURAS LES
BOULES
— FOUS TA CAGOULE SAUF À KABOUL
Ses deux jours d’entraînement n’avaient pas été suffisants pour développer
son endurance et lui permettre d’ériger des boucliers aussi efficaces que ceux
d’Alinoé, mais elle parvenait néanmoins à étendre ses perceptions assez loin
pour devenir la vigie attitrée de cette mission.
Le rôle lui convenait très bien : le temps de partir en éclaireuse dans les
cryptes pour vérifier qu’aucun piège ne les attendait, puis elle était retournée
à l’air libre, loin des grottes millénaires et des souvenirs qu’elles portaient.
En bonus, elle avait gagné le privilège de monter et descendre les centaines
de marches du sentier pour assurer la sécurité des convoyeurs d’amélys.
Elle ne sentait plus ni son dos, ni ses jambes, ni ses fesses, mais elle n’aurait
échangé sa place pour rien au monde.
— Parfait, approuva Lani. Cette fois je t’accompagne, on va un peu plus
loin.
Leah opina du chef et rajusta son équipement, en prenant soin de ne pas
dégager l’acier de ses fourreaux : le moindre reflet du soleil risquait de trahir
leur présence. L’accès aux cryptes n’était peut-être pas orienté droit vers
Noesis, il n’en demeurait pas moins dangereusement exposé.
Elles n’eurent pas à attendre longtemps. Dix minutes plus tard, une pointe de
lumière bleutée perça l’obscurité de la grotte, très vite accompagnée de
dizaines d’autres. Les rebelles s’arrêtèrent quelques mètres avant la sortie.
Chacun d’entre eux tenait une amélys antique entre les mains. Leur couleur
variait d’un bleu pâle à un vert profond, mais toutes avaient en commun leur
taille considérable, ainsi que la surprenante particularité de ne pas pouvoir
être contenues dans des sacs tant qu’elles demeuraient dans l’enceinte des
cryptes.
Personne ne savait à quoi c’était dû, mais tout le monde s’accordait à trouver
cette singularité particulièrement exaspérante. Comment voulaient-elles être
mises en sécurité si elles s’obstinaient à placer ce genre d’obstacle sur leur
chemin ?
Peut-être parce qu’elles ne considéraient pas les rebelles comme leurs
sauveurs.
Leah se rappelait sa brève interaction avec celles d’Eikasa, une interaction si
brutale qu’elle en avait gardé des séquelles pendant des semaines. Les
amélys antiques possédaient leur propre conscience, tout comme les flux,
mais Leah voyait une différence entre les deux : les flux étaient sensibles,
ancrés dans le présent sans notion de futur ou de passé. Ils ne ressentaient
que ce qui était au moment où ça était.
La conscience des amélys antiques surpassait largement celle des humains.
Elles savaient ce qui les attendait ; quelle menace planait sur elles. Zam,
grâce à sa connexion avec l’entremonde, le savait aussi. Et s’il avait mal
interprété les messages ?
S’il s’était trompé et que la rébellion se fourvoyait depuis le début ?
Leah avait foi en lui. Zam croyait en leur entreprise du plus profond de son
âme.
Même si Kahini corrigeait petit à petit le déséquilibre énergétique d’Allunia
grâce à l’Allégeance, il restait un tyran aux mains tachées de sang, mais… si
ça ne comptait pas ? Si Allunia nécessitait une méthode aussi radicale pour
survivre ? Zam était avant tout humain. Faillible. Influencé par ses émotions,
alors que les amélys antiques ne connaissaient ni bien ni mal. Juste l’être, le
non-être et cet état intermédiaire dans lequel elles évoluaient en marge de
tout. Étaient-elles prêtes à se sacrifier pour préserver cet équilibre ?
— Woah, t’es partie super loin, là.
Leah sursauta et écarquilla les yeux en découvrant Lani postée devant elle,
son visage à quelques centimètres du sien.
se-t-il ?
— La…
Un soupir tremblant lui échappa. Elle pressa ses doigts contre son front en
gémissant.
— La mort, lâcha-t-elle enfin. La mort est à Noesis.
— … Est-ce que tu veux dire le Grand Oracle ? Kahini est à Noesis ?
— Non, non ! Je suis désolée, je n’arrive pas…
— Respire, Leah. Respire. Je suis avec Elleya et Ilam, on a les yeux rivés sur
les détecteurs. Tout est calme de notre côté. Rien à signaler.
— Les autres… ?
Seigneur, elle était à bout de souffle. Elle n’allait pas tarder à s’évanouir si
elle continuait de priver son cerveau d’oxygène. Ses jambes flageolaient
déjà, et elle ne devait qu’à sa fierté de tenir encore debout.
— Rien à signaler à Darvas non plus, l’informa le timbre métallique qui
retranscrivait les signes d’Ilam à l’oral.
— Akeria ne répond plus.
Ce fut la première fois qu’elle entendit Elleya s’exprimer avec un trémolo
dans la voix. Le sang de Leah se figea dans ses veines.
— Ça ne veut rien dire, la rassura Sian. La zone industrielle est l’endroit le
plus sensible, il l’a peut-être coupée, ou…
— Non, trancha Leah. C’est là-bas.
Un déclic se produisit dans son esprit au moment où elle termina sa phrase.
Une digue invisible céda, libérant un flot d’images étourdissantes. Elles
furent trop rapides pour qu’elle s’en saisisse, mais la certitude demeura :
quoi qu’il soit sur le point de se produire, ça commencerait là-bas.
Elle sut à la réaction des rebelles présents à ses côtés que ses yeux irradiaient
un blanc opalescent. Elle ferma les paupières et leur tourna le dos.
— Continuez d’essayer de joindre Akeria, souffla-t-elle. Dites-lui de
dégager.
— Bien reçu.
— Et dégagez, vous aussi.
— C’est ridicule, s’impatienta Elleya. On ne peut pas quitter le quartier
général, on doit coordonner les opérations et…
— Si vous restez, vous êtes mortes.
Un silence glacial s’abattit sur ses interlocutrices ainsi que sur les rebelles à
portée de voix. Elle-même demeura coite en réalisant ce qu’elle venait de
proférer.lée
de… quoi, de révérence ?
— Ça va. Merci beaucoup.
Ça n’allait pas du tout, mais à quoi bon semer encore plus la panique ? Elle
en avait déjà bien assez fait.
— Très bien, proclama Lani une fois la communication avec Sian terminée.
Changement de plan : on rentre à Noesis tout de suite. On dispersera les
amélys sur la route.
La route en question fut un véritable supplice. Le temps de prévenir Alinoé
pour qu’il transmette l’information aux groupes éparpillés sur le chemin,
celui de Leah s’était remis en marche à un rythme soutenu en direction de
Noesis. Ils effectuèrent quelques détours pour dissimuler des amélys
antiques dans un tronc creux, en enterrer dans un terrier abandonné ou en
déposer dans le lit d’une rivière, où elles finiraient par se fondre avec la
nature.
Malheureusement, ils avançaient toujours trop lentement comparé à
l’urgence qui étranglait Leah. Des sirènes d’alarme rugissaient sous son
crâne. Chaque pas vers Noesis ne faisait qu’en augmenter le volume,
perturbant ses sens jusqu’à menacer son équilibre. Le temps que les tours se
découpent sur le ciel nocturne au loin, elle avait l’impression d’être ivre.
Lani n’avait pas prononcé un mot depuis qu’ils avaient quitté la vallée. Les
lèvres pincées par l’inquiétude, elle scrutait les environs, muscles bandés, et
gardait la liaison avec le quartier général ouverte pour suivre l’avancée des
autres équipes.
Chapitre 17
Au début, il n’y eut que l’image. Ensuite, du spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoilepoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
Chapitre 18
Le feu embrasaspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler
Il finirait par revenir.
Chapitre 19
Anya observait les débris du communicateur arshkan éparpillés sur son lit
avec circonspection.
Elle n’avait pas dormi de la nuit. Après son dîner avec le Grand Oracle, son
malaise lui collait à la peau comme un voile visqueux. Ce n’était pas la
cause de son insomnie, cependant. L’unique responsable s’étalait sous ses
yeux en pièces détachées après avoir été consciencieusement démonté.
Les communicateurs arshkans ne circulaient plus dans l’empire depuis des
années. Kahini les avait Un domestique, Nao, ou même son propre frère.
Après tout, il avait ordonné de fouiller ses appartements et découvert le pot
aux roses. Bien qu’il n’ait encore – à sa connaissance – rien rapporté à
Kahini, il savait ce qu’elle cherchait à accomplir.
Ce genre de manipulation lui ressemblait bien : se comporter comme s’il la
soutenait, feindre de s’opposer à son mentor adoré devant elle pour mieux la
prendre à son propre jeu.
Voilà pourquoi, après plusieurs heures à se triturer les méninges sur l’attitude
à adopter, Anya avait décidé de démonter le communicateur pour en
examiner les entrailles. Ainsi, elle espérait en comprendre le fonctionnement
et déterminer si, oui ou non, un système d’écoute l’y attendait.
Elle n’avait rien découvert de suspect. Elle n’avait rien compris, non plus.
Tout ce qu’elle retirait de sa nuit d’inspection se résumait à un mal de dos
aigu et à une migraine lancinante. Ainsi qu’à un désordre monstrueux dans
ses draps.
Bravo, Anya.
Il lui restait au mieux une heure avant qu’une domestique vienne ouvrir ses
rideaux et l’extraire de son lit. Pour éliminer toute trace du communicateur.
Ensuite, Nao déboulerait pour prendre le petit déjeuner et ne quitterait plus
la pièce jusqu’à ce qu’elles partent pour remplir la première obligation de
leur planning
– elle ne se rappelait plus laquelle. Sa mémoire la trahissait de plus en plus
ces derniers temps.
Que faire ?
Remonter le communicateur et le conserver pour enfin contacter la rébellion
ou n’importe qui à l’extérieur de l’empire ? Le laisser ainsi et rejeter ce qui
s’apparentait à son dernier espoir de liberté ? Au dernier espoir de liberté de
son peuple ? Elle n’était pas seule dans cette histoire, l’avenir des Alluniens
était étroitement lié au sien.
Si elle disparaissait, il n’y aurait plus personne pour s’opposer au Grand
Oracle et à ses plans dangereux.
La question ne se posait même pas. Elle devait prendre ce risque.
Il fallait juste qu’elle… arrive à remonter les pièces dans le bon ordre. En
une heure. Alors qu’elle voyait flou à cause de la fatigue et n’était pas fichue
d’aligner deux pensées cohérentes.
Un rire nerveux se coinça dans sa gorge. Elle rejeta la tête en arrière, puis
grimaça quand une pluie d’impulsions électriques dégringola le long de son
épine dorsale. Avec un soupir, elle perdit son regard sur le tissu de son
baldaquin.
Les réponses ne se trouvaient pas dans les entrelacs argentés brodés sur le
tissu bleu nuit, ni dans les étoileque possible. Ses membres perclus de
douleur lui rendirent la tâche difficile, toutefois, quand vint l’heure de son
lever, les pièces détachées avaient disparu, et elle put profiter de quelques
minutes de somnolence avant le début de sa journée.
Le temps s’écoula au ralenti. La matinée s’étira dans une suite de rendezvous plus barbants les uns que les autres avec, comme toujours, les
préparatifs du mariage à peaufiner. Valait-il mieux opter pour des fleurs
multicolores ou miser sur des teintes sobres et classiques comme le blanc et
le rouge ? Les chemins de table seraient-ils mieux en soie sauvage ou en
brocart ? Toutes ces futilités la rendaient folle.
Le déjeuner fut servi pendant son entretien avec un vieil oracle au sujet de
ses vœux de mariage. Bien qu’elle compte ne jamais assister à la cérémonie,
elle ne put
retenir quelques répliques acerbes quand le septuagénaire insista sur
l’importance de l’ob dame de compagnie avait réduit l’ego de cet homme en
charpie, il ne lui restait plus qu’à se débrouiller seule.
— Pourquoi ne pas faire vœu d’honnêteté ? C’est un principe moral
important qui peut s’opposer à l’obéissance, développa Nao quand Anya
releva un sourcil.
Cette dernière pencha la tête sur le côté, songeuse.
— Vous pouvez aussi jurer de le suivre où qu’il aille, pour le soutenir,
enchérit la daeva après qu’Anya eut ajouté l’honnêteté à sa liste. Comme ça,
il sera obligé de vous emmener avec lui lors de ses déplacements. Il ne
pourra pas vous enfermer dans son affreuse tour.
La princesse ne sut pas comment réagir au sourire qu’elle lui lança – à la fois
complice et féroce, chargé de sentiments qu’elle n’était pas certaine de
comprendre.
Elle ne comprenait pas Nao, de toute manière. Pour une Initiée endoctrinée
par le Grand lui être bénéfique. Après tout, les daevas aussi étaient ses
sujets.
Les sujets de Nasten.
Par les âmes, à quoi venait-elle donc de penser ?
— Les premières années, on est confinés dans les sous-sols, expliqua Nao.
C’est beaucoup plus grand que les étages hors-sol, mais l’atmosphère y est
étouffante, parce qu’on est les uns sur les autres.
Voilà donc à quoi servaient les souterrains du temple. Anya se rappelait la
demande d’agrandissement trouvée sur le bureau de Nasten. À l’époque, elle
l’avait jugée suspecte, mais si tous les enfants daevas de l’empire y étaient
enfermés, cette demande prenait tout son sens. Combien étaient-ils là-bas ?
— D’après nos maîtres, cette proximité sert à renforcer notre cohésion.
Puisqu’on est destinés à travailler en équipe, il faut que nos liens se tissent
tôt. On est organisés par groupes de cinq ou six apprentis, et ces groupes
changent chaque année jusqu’à l’Initiation. En avez-vous déjà entendu parler
?
Anya secoua la tête.
— L’Initiation désigne une succession d’épreuves destinées à définir la
puissance d’un daeva. Un apprenti s’y mesure lorsque son référent l’estime
prêt, généralement autour de ses treize ou quatorze ans. Les résultats
déterminent son rang, son poste et l’équipe à laquelle il sera affilié. Nos vies
entières dépendent de cette épreuve.
— Ça doit être difficile.
— L’Initiation est facile. Ce sont les douze années précédentes qui ne le sont
pas.
Elle examinait ses ongles avec détachement, mais il ne fallait pas être oracle
pour voir qu’elle bouillonnait de l’intérieur.
— Disons que sans esprit de compétition, on ne survit pas, là-dessous,
conclut-elle.
Anya n’autorisa pas le silence à les envelopper de nouveau.
— Quand tu dis de ne jamais mettre son âme au service de quelqu’un qui
peut en faire ce qu’il désirebien avant l’Initiation. À la lumière de leur
discussion, il était clair qu’elle n’appartenait pas à la catégorie des victimes,
mais à celle des bourreaux.
Son lit menaça de l’engloutir sitôt qu’elle y fut installée. L’oreiller moelleux
s’enfonça sous sa tête dans un merveilleux froufroutement de plumes, tandis
que sa peau entreprit d’office de fusionner avec son matelas.
Anya était au-delà de l’épuisement. Sa nuit blanche pesait sur son corps avec
la lourdeur du plomb. Son esprit ne fonctionnait plus depuis le dîner. Il
bourdonnait de fatigue, implorant un sommeil dont il avait trop longtemps
été privé et qui devrait, hélas, attendre encore un peu.
Elle ne pouvait pas dormir. Pas encore.
Étouffant un gémissement entre ses dents serrées, Anya tendit le bras et
remonta le pan de son baldaquin. Les pièces dissimulées dans l’ourlet
tombèrent sur sa couette dans un carillon discret.
Soupir.que la carte d’Allunia soit entièrement reconstituée et annotée.
Quatre villes : Inoa au sud de la capitale. Port Asha à la jonction de la mer
intérieure et de la chaîne de l’Aliu. Vaz Khan à l’extrême nord de l’empire.
Et, enfin, Qerb Torpaq au cœur d’un territoire identifié comme étant Arshka.
Quatre annotations anokiennes, qui correspondaient sûrement à l’itinéraire
prévu par son précepteur.
Huit numéros.
Une écharpe d’espoir l’enveloppa : elle tenait ses codes. Il n’y avait plus
qu’à tenter différentes combinaisons.
Sans se soucier de l’heure tardive, Anya entra un premier code.
Son organisme choisit ce moment-là pour lâcher.
Elle s’avachit dans son oreiller, sonnée, et regarda avec horreur le tableau de
bord disparaître de son champ de vision. Elle tenta de le rallumer, en vain.
Cet objet se nourrissait de son énergie pour fonctionner, et elle n’en avait
plus aucune à lui offrir. Ses forces l’avaient désertée.
Elle n’eut pas le temps de rompre le contact avec le communicateur avant de
sombrer dans l’inconscience.

Chapitre 20
La culpabilité. Ce sentiment insidieux contre lequel il semble facile de
lutter tant qu’on n’y fait pas face soi-même – en allant prendre l’air, par
exemple, ou en tabassant un pauvre sac de sable suspendu dans une salle
d’entraînement. Ou encore en arrêtant simplement d’y penser. Ça parait si
simple.
La réalité se révèle bien différente.
Depuis l’attaque de la base, Leah se débattait contre une culpabilité
oppressante.
Elle la sentait écraser ses épaules du réveil au coucher, comprimer sa
poitrine à chaque respiration et l’enlacer d’une étreinte visqueuse dont elle
ne parvenait pas à se débarrasser.
À cause d’elle, la jeune femme n’osait plus croiser le regard de personne,
car ce qu’elle y lisait – ou croyait y lire – lui déchirait le cœur.
Colère. Tristesse. Déception. Autant d’éléments dont la petite voix de la
honte se nourrissait pour lui rabâcher son échec.
Car elle avait échoué. Échoué à faire ses preuves, échoué à faire ce qu’on
lui demandait, échoué à servir à quelque chose… elle avait mis tout le
monde en péril, Zam le premier.
Ça la rendait malade.
Elle avait beau se répéter que ce n’était pas entièrement sa faute si un
instinct primaire l’avait poussée à se jeter à son secours, il n’en restait pas
moins vrai que sa présence avait représenté une distraction dangereuse pour
Zam – comme s’il avait eu besoin d’être secouru. N’importe quoi.
Elle ruminait ses pensées moroses en aiguisant quelques couteaux lorsque
la porte de la salle d’armes s’ouvrit à la volée, lui arrachant un léger
sursaut.
— Leah ? appela Lani.
— Ouais.
— Ah, t’es là, c’est parfait.
Elle entendit les pas légers se rapprocher et se releva en ramenant ses
cheveux en arrière. Pour une fois qu’elle n’avait pas pris la peine de les
attacher, elle devait ressembler à une folle.
— Qu’est-ce que tu fais ?
— Je m’occupe, répondit Leah en désignant les poignards et la pierre à
aiguiser.
— Je reformule : qu’est-ce que tu fais ?
— Je m’occupe… ?
Lani soupira, sans parvenir à masquer un début de sourire :
— Grosse nouille, je te parle de ton comportement.
— Quoi « mon comportement » ?
— Tu sais très bien. Tu nous évites complètement depuis l’autre jour. Pas la
peine de prétendre le contraire, l’interrompit Lani en voyant qu’elle
s’apprêtait à protester, tu réponds même pas quand on te parle !
— Je ne…
— Alors écoute, je sais très bien ce que tu penses. Tu penses que t’as
merdé.
Leah haussa un sourcil pour la mettre au défi de prétendre le contraire. Lani
fit la moue.
— Et c’est vrai que tu as un peu merdé. Mais, de un, ça arrive à tout le
monde. Et de deux, ça sert à rien de nous faire la gueule, parce qu’on n’y
est pour rien.
— Je ne vous fais pas la gueule.
— Tu te replies sur toi-même en broyant du noir façon Alinoé, en espérant
qu’on va t’oublier dans un coin parce que tu penses qu’on t’en veut. Je me
trompe ? C’est presque comme faire la gueule.
À vrai dire, Leah n’avait même pas réalisé qu’on lui avait adressé la parole
ces derniers jours, trop noyée qu’elle était dans son malaise. Elle s’en
sentait d’autant plus stupide. Voyant que son amie attendait une réaction,
elle finit par secouer lentement la tête. Lani ne se trompait pas du tout. Et ça
commençait à l’agacer d’être aussi transparente.
— Tes émotions sont marquées sur ton visage, confirma la jeune femme en
posant une main réconfortante sur son épaule. Mais ça fait partie de ton
charme.
Même si, personnellement, je suis moyennement fan des gens qui boudent.
— C’est pas ça.
— Alors quoi ?
— Eh bien, je… soupira Leah en rendant les armes. J’arrête pas de penser à
ce qui s’est passé. Pas l’attaque, mais… ma réaction. Je plaisantais pas, tu
sais, quand je disais que je ne l’avais pas contrôlé, et j’ai peur que ça
recommence et que ça me pousse à vous faire du mal et je sais pas quoi
faire pour—
— Ok, ok, stop. Respire.
Elle dut se faire violence pour réfréner le flot de ses paroles, mais finit par
s’exécuter et prit une longue inspiration tremblante. Lani pencha la tête sur
le côté, les yeux plissés par la réflexion.
— Tu penses que quelqu’un te contrôle à ton insu.
Leah acquiesça.
— Et tu crains que ce soit le Grand Oracle.
Nouveau hochement de tête. Lani lui sourit.
— Alors tu peux te détendre. Si cet enfoiré avait toujours une quelconque
emprise sur toi, tu aurais été mise à l’isolement le temps qu’on en ait le
cœur net et qu’on trouve une solution pour t’en débarrasser. Zam ne te
laisserait pas traîner dans le quartier général comme ça. Crois-moi, ajouta-telle en lui donnant un petit coup de coude. Kahini n’y est pour rien, ni qui
que ce soit. Personne ne te contrôle.
— Si tu le dis…
Ce qui réduisait la liste des coupables à sa seule personne.
Super.
— C’est normal que tu te sentes mal, reprit Lani. Ça serait le cas pour
n’importe qui, et ça t’affecte d’autant plus que tu es encore un peu naïve et
impressionnable –
et ce n’est pas un reproche.
Leah sourcilla. Elle ne s’était jamais considérée comme impressionnable, au
contraire. Gregory la surnommait Lara Croft tant elle ne se laissait jamais
démonter –
et ricanait quand elle l’envoyait paître à cause de ce surnom ridicule.
Mais ça, c’était dans une autre vie. Dans un autre monde, dans d’autres
conditions.
Impressionnable, elle l’était peut-être devenue, après tout. Néanmoins, ça
ne répondait pas à ses interrogations.
Elle s’était peut-être précipitée dans la bataille uniquement à cause d’une
pulsion suicidaire, elle avait également pénétré l’esprit du leader de la
rébellion, et ça… elle ne pouvait pas en parler avec Lani. Même si elle lui
faisait confiance.
Non. Ça ne concernait qu’elle. Et Zam. Et peut-être Alinoé, si elle osait le
déranger pour lui poser des questions. Et les autres personnes dont elle
violerait l’esprit si le phénomène se reproduisait.
Quoi qu’il en soit, elle préférait attendre de voir si ça évoluait avant de se
confier à qui que ce soit, et continuer de faire l’autruche. Ça au moins, elle
maîtrisait.
— Tu sais, reprit Lani d’une voix douce, le courage ne s’apprend pas. Il se
trouve.
Tu as peut-être désobéi aux ordres ce soir-là, tu n’en as pas moins démontré
beaucoup de courage. La bonne nouvelle, c’est qu’il est plus facile
d’apprendre à réfréner ses ardeurs que de changer un lâche.
Leah lâcha un « hmpf » dubitatif. Dans son esprit, les images de sa mort lui
revenaient comme des flashs désagréables. L’orage, les éclairs, son instinct
lui hurlant de rentrer chez elle, avant qu’elle décide de l’ignorer parce
qu’elle ne voulait pas avoir peur… Là aussi, elle avait été courageuse.
Comme toutes les fois où elle s’était volontairement mise dans des
situations périlleuses. À l’inverse de sa naïveté, son goût pour le danger
n’était pas nouveau, lui.
— Ne t’en fais pas, reprit Lani. Alinoé et la plupart des rebelles ont fait
largement pire que toi, niveau boulette. Ça arrive à tout le monde.
— Si tu le dis.
— Je t’assure. Je laisserai le plaisir à Caleb de te raconter les meilleures
anecdotes, y a des merveilles. Suis-moi. Alinoé nous attend.
— Pourquoi ?!
Elle n’avait aucune envie de laisser au daeva le loisir de mesurer son
humeur.
— Parce qu’on s’entraîne ensemble, aujourd’hui. On a décidé de faire une
mise en situation réelle, histoire de voir où tu en es. Sian m’a dit que ta
blessure était suffisamment cicatrisée pour ce genre d’exercice, donc…
— Une quoi ?
— Viens, l’entraîna gentiment Lani. On t’expliquera ça une fois sur place,
ça sera plus simple.
Avec un soupir, la jeune femme reposa les poignards qu’elle était en train
d’aiguiser et lui emboîta le pas. Des picotements d’appréhension
électrisèrent sa nuque, et elle médita les paroles de son amie tout au long du
trajet, bien trop heureuse d’avoir autre chose à ruminer que son échec.
Leur point de rendez-vous se situait dans les profondeurs de la base rebelle,
dans un endroit où Leah n’avait encore jamais eu l’occasion de mettre les
pieds. Ici, personne n’avait pris la peine d’aménager la roche pour lui
donner un aspect familier et un minimum chaleureux, et les rares sources de
lumière laissaient apparaître les reliefs de cavernes à l’abandon, dont le
plafond bas rappelait ceux de catacombes.
Heureusement qu’elle n’était pas vraiment claustrophobe. Vivre emmurée
dans un quartier général troglodyte pouvait s’avérer étouffant à la longue,
mais là…
Elle se rapprocha imperceptiblement de Lani pour être sûre de ne pas la
perdre
– jamais elle ne parviendrait à retrouver son chemin dans ce labyrinthe
souterrain. À
quelle profondeur se trouvait-elle, au juste ? Il faisait encore plus froid que
dans le reste de leur refuge. Aucune amélys ne luisait dans la pénombre.
L’air possédait une odeur de renfermé qu’elle n’avait jamais senti jusque là,
et l’humidité la pénétrait jusqu’à la moelle. Sans parler de l’ambiance
angoissante qui suintait de chaque pierre et de chaque goutte de
condensation s’écoulant contre les parois.
Il ne manquait plus grand chose pour que le nœud de son estomac explose
en peur irrationnelle. L’attaque avait dû lui laisser des séquelles.
Leah se força à refouler sa peur et focalisa son attention sur Lani, qui
avançait à ses côtés en silence. Elle ne semblait pas le moins du monde
oppressée par l’environnement, ni gênée par le froid mordant qui lui
engourdissait les orteils.
— C’est moi ou cet endroit est carrément flippant ? chuchota Leah en se
frottant les mains.
— Tu trouves ?
— Pas toi ?
— J’ai l’habitude de venir ici, donc non.
— C’est là que vous sacrifiez les nouvelles recrues stupides et que vous
abandonnez leurs corps ?
— Que nous…
Les yeux de Lani s’agrandirent, et elle éclata d’un rire qui se répercuta en
écho à l’infini. Leah se renfrogna. Même si elle accordait une confiance
relative aux rebelles, la jeune femme ne les connaissait pas encore assez
bien pour être rassurée dans une situation pareille. En outre, elle ignorait
tout de cet endroit, et plus elle progressait, plus ses nerfs se tendaient et plus
elle avait envie de faire demi-tour.
— Si tu y tiens, répondit Lani avec espièglerie, je peux organiser un
sacrifice exceptionnel, avec cérémonie, tenue rituelle, incantations
maléfiques et tout le reste, avec toi comme clou du spectacle. Je suis sûre
que ton cadavre sera très utile aux recherches de Sian.
— Rassurant.
— Mais entre nous, je préférerais éviter. Et pas seulement parce que le sang
est un cauchemar à nettoyer.
— Oh. Bonne nouvelle.
— Non, on vient ici parce que c’est là que se déroulent nos entraînements
spéciaux.
Leah hocha la tête. Elle était bien plus soulagée qu’elle ne voulait l’avouer,
et se sentait un peu ridicule de s’être laissée emporter par son imagination
galopante.
Maudit soit le stress post-traumatique.
— Ils consistent en quoi ?
— Des mises en situation réelle. En gros, on reproduit les conditions de nos
missions avec de faux adversaires – des rebelles volontaires – qui se battent
pour de vrai, et tous les coups sont permis. Comme on ne peut pas se rendre
à Dianoia de nuit juste pour s’entraîner, on vient ici. Il y a un coin immense
aménagé exprès.
Leah se sentit pâlir. Ses pensées s’éteignirent à mesure que les mots de son
amie se frayaient un chemin jusqu’à elle, laissant dans leur sillage une
traînée rouge sang.
Son sang. Celui qu’elle avait perdu après s’être fait poignarder.
— Quand tu dis tous les coups…
— Je veux dire que tu vas devoir te battre pour ta vie. Enfin, pas
littéralement : Alinoé est là précisément pour empêcher les coups mortels
d’être, eh bien, mortels.
— Comment ça ?
— Une sombre histoire de bouclier autour des organes vitaux. Il
t’expliquera ça mieux que moi.
— Ou pas, souffla une voix fantomatique dans leur dos.
Leah dut plaquer une main contre sa bouche pour retenir son hurlement de
terreur, tandis que Lani assénait un coup de coude dans les côtes d’Alinoé,
surgi du néant et visiblement très satisfait de son effet. Si l’on pouvait
qualifier sa moue tordue ainsi.
— Désolé.
— Tu parles, grommela Lani, t’es pas désolé du tout.
— Non.
Un éclat de malice illumina brièvement ses prunelles avant qu’il les rive sur
Leah et retrouve un sérieux mortel. La jeune femme tressaillit.
— Prête à souffrir ? lui demanda-t-il.
— Peut-être pas le meilleur moment pour ça, Al.
— Je ne fais que dire la vérité, rétorqua-t-il à l’intention de Lani. Puis il
ajouta, à l’intention de Leah : Comment va ta blessure ?
— En… en voie de guérison. Merci de t’en soucier.
De fait, hormis Sian, dont c’était le rôle, personne ne lui avait demandé de
nouvelles à ce sujet. Elle ne leur avait pas vraiment laissé l’occasion de le
faire, non plus. En parler ne faisait que raviver sa honte. Ses amis le
savaient – ils commençaient à la connaître – et elle leur était reconnaissante
de ne pas la noyer sous une sollicitude démesurée. Néanmoins, elle devait
reconnaître que la question d’Alinoé lui mettait du baume au cœur, et elle se
surprit à lui sourire.
Un pas à la fois. Elle progressait un pas à la fois. Bientôt, elle s’habituerait
à tout ça – à ce monde, à ses règles… au fait d’avoir des amis sur qui
compter, elle qui avait toujours été solitaire. Il lui fallait juste un peu de
temps.
Quant au réel état de sa blessure… sa cicatrice serait énorme. Malgré les
soins experts qu’elle avait reçus, sa peau présentait encore une
boursoufflure d’un rouge vif et resterait à jamais marquée. Pas que ça la
dérange outre mesure : au moins, maintenant, elle se fondait dans le décor.
Elle se demandait toutefois si elle en garderait des séquelles, et à quel point
elles interféreraient avec ses performances. Si elle souffrirait en faisant
certains mouvements, et si cela la ralentirait, la rendrait moins efficace.
Alinoé semblait se poser la même question, puisqu’il lui demanda :
— Tu penses pouvoir te joindre à cet entraînement ?
Elle se contenta de hocher la tête sans répondre, les lèvres pincées.
— Tant mieux. Prêtes ?
— Pas vraiment.
— J’étais en train d’expliquer à Leah comment tu nous protégeais d’une
mort certaine pendant ces entraînements quand tu es arrivé.
— Et j’étais en train de me demander pourquoi tu ne le faisais pas
systématiquement dès qu’on sort. Histoire qu’on évite de mourir.
— Je le fais.
— A-ah bon ?
— Simplement, ajouta-t-il avec une pointe de culpabilité dans la voix, je
n’ai pas la puissance nécessaire pour étendre cette protection à tout le
monde, et encore moins au corps complet. Le maximum que je puisse faire
est de me concentrer sur les organes vitaux des personnes les plus proches
du danger.
— Oh.
Alors lui aussi s’en voulait. Sans doute s’en voulait-il pour chaque coupure
subie par chaque rebelle au cours de toutes ces années. Il poursuivit :
— Ça sera aussi le cas tout à l’heure. Je ferai le nécessaire pour te garder en
état de marche et ne pas te mettre sérieusement en danger. Tu ressentiras la
douleur, tu pourras être blessée, mais jamais assez grièvement pour en
mourir.
— Donc on peut se faire couper une main ou crever un œil, mais on ne peut
pas mourir, alors. Je suis hyper rassurée, persiffla Leah.
Les dents de Lani dessinèrent un croissant blanc dans l’obscurité quand elle
sourit.
— T’inquiète, Alinoé est fiable. Il ne laissera rien t’arriver.
Ce qui l’attendait s’annonçait terrible, et pas dans le meilleur sens du terme.
Elle le sentait jusque dans la moelle de ses os, ce malaise grandissant. Rien
de bon ne ressortirait de cet entraînement.
Il était encore temps de renoncer. Ils ne la jugeraient pas, ils
comprendraient.
Elle ne se sentait pas à la hauteur, elle ne serait pas à la hauteur, elle allait
tout faire rater, tuer quelqu’un malgré la vigilance d’Alinoé, se faire tuer
elle, peut-être s’empaler sur sa propre épée…
— Eh, l’interpela doucement Lani. Relax. Ça va aller. On ne va pas se
battre contre de vrais ennemis aujourd’hui, mais contre des amis qui savent
ce qu’ils font.
Tiens, ajouta-t-elle en lui tendant une épée. C’est bientôt l’heure.
En refermant les doigts autour de la garde de son arme, Leah sut qu’elle ne
reculerait pas. Elle ne voulait pas reculer.
— Très bien, on récapitule : but de la mission ?
— Atteindre l’autre côté de la pièce, récupérer le drapeau rouge et revenir.
— Tu as tes armes ?
— Oui.
— Lesquelles, où.
— Une épée dans le dos, deux dagues à la ceinture, un poignard sanglé sur
chaque bras et un dans chaque botte.
— Quoi d’autre.
— Euh…
— Tu estimes que c’est assez ?
Leah jeta un regard nerveux à la sélection d'armes étalées sous ses yeux,
qu'Alinoé, Caleb ou n'importe qui avait dû ramener exprès pour l'occasion.
S'était-elle assez équipée ? Sûrement pas. Mais elle ne savait ni quoi
prendre d'autre, ni comment le porter, alors ça devrait suffire.
Un long frisson la parcourut face au ton péremptoire de Lani, sous lequel
perçait une pointe d'excitation. Jamais encore elle ne l'avait entendue
s'exprimer ainsi, ni vue se comporter de la sorte. La respiration était calme,
les muscles détendus, elle se mouvait à présent avec la discrétion d’un
prédateur en pleine traque. La jeune femme piquante qu'elle côtoyait tous
les jours s'était effacée au profit de la combattante d'élite, ses yeux pétillant
tels deux diamants noirs sur sa peau sombre.
De toute évidence, elle aimait ce genre d’exercice. Et elle le prenait très,
très au sérieux.
— À toi de me le dire, répondit Leah en pliant et dépliant ses doigts pour
tenter d’évacuer sa nervosité. Je n’ai jamais…
— Faux, tu es déjà sortie sur le terrain.
— Et tu sais très bien que je n’étais pas dans mon état normal à ce momentlà, marmonna-t-elle.
— Hm…
Lani la détailla des pieds à la tête, s’arrêtant sur chacune des armes sanglées
sur le corps de Leah. Elle tira sur les attaches de la fine cuirasse recouvrant
son buste, palpa ses bottes pour vérifier qu’elle ne risquait pas de se blesser
toute seule avec les lames qu’elle y avait dissimulé puis, lorsqu’elle estima
que tout était en place, glissa quelques étoiles de jet dans la poche latérale
de sa veste.
— Pour distraire, expliqua-t-elle. Vise les yeux, ça les fera reculer. Pour le
reste, ça devrait aller. Essaye juste de ne pas lancer tous tes poignards sur
les gens, pour qu’ils ne puissent pas s’en servir contre toi, et que tu restes
un minimum armée.
Leah déglutit et acquiesça d’un faible hochement de tête. Un vertige la
força à fermer les paupières.
— Ça va ? demanda Lani.
— Les yeux ne sont pas des organes vitaux.
— Non, effectivement. Mais eh, Leah, au cas où tu l’aurais pas compris,
c’est pour toi qu’il faut t’inquiéter, pas pour tes adversaires.
— Je sais, mais…
— Mais le fait qu’il s’agisse des nôtres ne change rien.
— Parle pour toi.
— Eux n’hésiteront pas, conclut Lani en penchant la tête sur le côté avec un
sourire carnassier. J’espère que tu es prête, parce qu’on y va.
Et, sur ces mots, elle s’engouffra sous l’ouverture qui débouchait sur leur
salle d’entraînement. Le cœur au bord des lèvres, Leah s’engagea à sa suite.
La brèche se referma sitôt qu’elles furent entrées. L’obscurité les enveloppa,
et le silence s’abattit sur elles comme une chape de brouillard.
— À partir de maintenant, on ne communique qu’en cas d’extrême
nécessité, murmura Lani, si bas que sa voix se confondit avec les multiples
échos emplissant la caverne.
— Où sont les autres ? questionna Leah sur le même ton.
Elle avait espéré que d’autres rebelles se joindraient à leur équipe, mais…
— Il n’y a que nous deux.
— Contre ?
— Un nombre inconnu d’adversaires. D’où l’intérêt du silence. Maintenant
avance, et reste discrète.
Leah se mordit la lèvre et se remit en marche sur la pointe des pieds, tous
ses sens aux aguets. Sous ses pieds, le sol jonché de pierres crissait au
moindre pas. À
mesure que sa vue s’habituait à l’obscurité, elle commença à discerner le
décor – des blocs et des colonnes et des tours ressemblant à s'y méprendre à
un quartier urbain en ruines, répartis sur le relief creux d'une caverne assez
grande pour contenir une ville.
Un courant d’air chargé d’embruns prit Leah par surprise quand elle
dépassa les contours d’une fontaine d’où s’écoulait un vrai filet d’eau.
Elle comprenait mieux pourquoi on appelait ça une mise en situation réelle.
En-dehors de l’absence des lunes et des étoiles, elle se serait crue dans un
quartier abandonné en pleine ère post-apocalyptique.
Ne restait plus qu’à le traverser pour récupérer ce fichu drapeau.
Lani lui avait rapidement montré un plan pendant qu’elles s’équipaient,
avec l’emplacement de leur cible et les obstacles à contourner. Maintenant
qu’elle s’y trouvait pour de vrai, Leah peinait à se situer dans l’espace tant
tout s’avérait plus grand que ce qu’elle imaginait.
Elle continua d’avancer. Un pas après l’autre, les battements déchaînés de
son cœur résonnant dans ses tempes, Leah se faufila entre les blocs de
pierre aux côtés de son équipière, escalada des barricades dressées en
travers du chemin et se ramassa plusieurs fois au sol lorsqu’elle crut
entendre des bruits de pas rôder aux alentours avant de disparaître.
Leurs « ennemis » devaient se délecter de la peur qu’ils distillaient dans ses
veines. De l’air qu’ils volaient à ses poumons.
Elle reprit sa route.
Elle volait. Elle était le vent s’infiltrant par les lointaines ouvertures de la
pièce –
de la grotte. Elle était l’eau qui ruisselait contre la roche. Elle était la nuit.
Elle se fondait dans son environnement. Et elle ne craignait personne.
Ce n’était qu’un entraînement.
Elle repéra le drapeau en premier. Le soulagement fut tel que des étoiles se
mirent à danser devant ses yeux quand elle s’en saisit et se retourna pour le
montrer à Lani avec un sourire triomphant.
C’est à ce moment-là qu’elle perçut de nouveaux pas, beaucoup, beaucoup
plus proches que ceux qu’elle pensait avoir entendu un peu plus tôt.
Quelqu’un courait dans sa direction.
Leah se précipita à couvert et se plaqua contre la roche, le temps d’évaluer
la situation. À ses côtés, elle sentait plus qu’elle ne voyait Lani tendre
l’oreille.
Mais les bruits s’étaient tus, dévorés par l’obscurité.
Aucune des deux jeunes femmes ne relâcha son attention pour autant.
Tendues, les doigts crispés autour du manche de leurs poignards, elle
reprirent leur progression en sens inverse, prêtes à bondir au moindre signe
suspect.
Un frémissement, à peine audible, sur leur droite, les retrouva positionnées
dos à dos, acier au clair, tandis qu’un ricanement grave se déplaça sur leur
gauche.
Deux assaillants au moins. Peut-être trois.
Quatre… ou cinq – de nouveaux bruits de pas s’élevèrent un peu plus loin,
légers comme ceux d’une souris, et Leah ferma les yeux le temps de
réfréner la vague de terreur naissant dans ses entrailles.
Non, non. Elle devait les garder ouverts.
Un bruit sourd retentit juste au-dessus d’elles. Quelqu’un sautait de bloc en
bloc pour les rejoindre. Sans se concerter, les deux rebelles détalèrent.
Trop tard. Deux silhouettes vêtues de combinaisons noires et de cagoules se
jetèrent sur elles. Leah bondit en arrière et ne dût qu’à ses réflexes de ne pas
se faire écraser par son assaillant.
Elle n’eut qu’une fraction de seconde pour réagir. Tandis qu’à côté d’elle,
Lani se mettait déjà en mouvement, Leah dégaina son épée d’un geste
maladroit et beaucoup trop lent à son goût, et réussit tout juste à la lever
devant elle pour se protéger de celle qui fondait sur elle. Les lames
s’entrechoquèrent avec fracas. Le choc se répercuta dans tout son corps, lui
arrachant un sifflement quand ses dents entaillèrent sa langue et que le goût
du sang lui emplit la bouche.
Un entraînement. C’était un entraînement.
Sauf que son agresseur le prenait mortellement au sérieux. Elle para in
extremis le coup suivant dirigé droit vers son ventre et se dégagea d’une
pirouette.
Tous les coups sont permis.
Jamais Leah n’avait eu l’occasion de combattre ainsi ; après le fiasco de
l’autre fois, elle se sentait comme engluée, incapable de se défendre ni
même de réfléchir correctement.
La terreur la paralysait.
Son arme était si petite face au monumental déploiement d’acier de son
ennemi, et lui si rapide, si puissant et si déterminé à la transpercer qu’elle
ne parvint pas à trouver la bonne parade et le bon rythme pour danser avec
lui. Bon sang, elle ne distinguait même pas ses traits sous sa cagoule
intégrale. L’homme n’était qu’une ombre sans visage. Un cauchemar, aussi
gracieux et létal qu’un esprit infernal.
Leah roula de nouveau au sol et envoya une étoile de jet pour s’offrir
quelques précieuses secondes. Elle commençait à perdre pied, et à moins
que quelqu’un
n’allume la lumière ou que son adversaire n’annonce ses coups à l’avance,
elle allait perdre tout court.
Heureusement qu’il ne possédait pas d’armes à feu, contrairement aux vrais
soldats.
Un barrage céda soudain dans son esprit. Tel un interrupteur que l’on
actionne, une partie de sa conscience s’éveilla et fusa droit dans l’esprit de
l’homme. Une vague de sensations qui ne lui appartenaient pas déferla en
elle. Elle se vit au travers des yeux de celui qui l’attaquait… et sut
exactement ce qu’il s’apprêtait à faire.
Elle réintégra brusquement son propre corps. Malgré son trouble, sa
mémoire musculaire prit le relai et elle fléchit les genoux, faisant mine de
laisser une ouverture au niveau de son flanc droit. La légère avance
conférée par son étrange pouvoir lui permit d’esquiver le coup sans réelle
difficulté, et elle glissa sa main libre sous la garde de l’homme pour lui
saisir le poignet. Puis elle tourna. Un simple geste d’autodéfense enseigné
par son père dans son enfance et répété maintes fois depuis, qu’elle
maîtrisait à la perfection. Elle ne frémit même pas quand le métal l’effleura,
dangereusement proche de son cou.
L’homme grogna de douleur ; son arme tomba au sol. Son corps suivit,
entraîné sans peine par Leah.
Ta petite taille est un atout, lui avait un jour expliqué Zam. Tu peux passer
plus facilement sous la garde de ton ennemi et l’entraîner au sol, le
déstabiliser grâce au poids de ton corps.
Un jeu d’enfant.
Un coup de pied fit craquer sa rotule. Leah glapit de douleur et relâcha sa
prise une fraction de seconde ; il n’en fallut pas plus à l’homme pour se
dégager et l’envoyer s’écraser sur un tas de graviers qui lui écorchèrent la
peau.
Il avait récupéré son épée quand elle se redressa. Elle eut tout juste le temps
de sauter sur le côté pour se protéger du poignard qu’il lança dans sa
direction comme un javelot. Le métal siffla à son oreille et traça une ligne
brûlante sur son lobe, emportant quelques mèches de cheveux au passage.
Un voile de colère teinta la vision de Leah.
Il l’avait touchée. Il avait visé sa tête et, sans ses réflexes pour esquiver la
lame se serait fichée dans son œil – ce même œil qui n’était pas un organe
vital et qui, de fait, ne bénéficiait pas de la protection d’Alinoé.
Et ils étaient censés maîtriser leurs coups ? Quel tissu de conneries !
Avant que l'homme ait pu s’emparer de la seconde épée harnachée dans son
dos et amorcer sa prochaine attaque, Leah dégaina les poignards à sa
ceinture et, aveuglée
par la rage et la peur et elle ne savait quoi d’autre, les lança de toutes ses
forces vers son torse.
Il les évita avec une facilité déconcertante, s’accordant même un petit rire
face à sa pitoyable tentative. Le troisième poignard, visant la tête, se perdit
dans les ténèbres derrière lui.
Mais pas le quatrième.
Le quatrième, qu’elle avait attendu que l’homme soit trop occupé à la
narguer pour dégainer, se ficha exactement là où Leah avait voulu l’envoyer
: droit dans le cœur.
Le monde devint silencieux. Les sons, les mouvements… tout se figea
pendant que son ennemi s’effondrait au sol au ralenti.
Non, pas un ennemi. Un rebelle. Un allié.
Alors, seulement, Leah reprit pied avec la réalité et réalisa ce qu’elle venait
de faire. Et retint à grand peine son hurlement.
C’était un entraînement. Alinoé les protégeait. Elle ne l’avait pas vraiment
touché, et encore moins tué ; il ne gisait au sol que pour le jeu, pas parce
qu’il était mort. Alinoé les protégeait. C’était un entraînement. Alinoé les
protégeait. Tout allait bien… n’est-ce pas ?
Non loin de là, Lani et son assaillant tournoyaient l’un autour de l’autre, le
fracas de leurs armes entrecoupé de grognements, de provocations et d’éclats
de rires.
— Franchement, Caleb, si tu crois que Sian est la seule à pouvoir te
reconnaître, tu te fourres le doigts dans l’œil jusqu’au coude.
— Cette expression n’est plus utilisée depuis au moins deux siècles, j’espère
que t’es au courant ?
Effectivement, c’était bien la voix de Caleb sous la cagoule. Leah jeta un
regard circulaire à la recherche des autres personnes qu’elle avait cru
discerner, avant de revenir se poser sur son propre adversaire. Il ne s’était
toujours pas relevé.
Elle s’approcha d’un pas tremblant, encore sur ses gardes malgré elle – peutêtre était-ce une ruse ? Sa tête se mit à tourner quand elle vit le manche de
son poignard dépasser de la cuirasse, et la profondeur à laquelle il avait dû
s’enfoncer pour que la lame soit à peine visible. Sa respiration se bloqua
quand elle réalisa que la cuirasse, qui aurait dû se lever et s’abaisser au
rythme de la respiration de son propriétaire, restait immobile.
Merde.
Elle s’accroupit à ses côtés en luttant contre le flou envahissant sa vision ; la
panique paralysant son cerveau.
Merde merde merde.
Le rire de Caleb se mua en un râle quand il fut envoyé au tapis par Lani,
dont le cri de victoire résonna dans la caverne. La lumière inonda le décor,
signe que la simulation venait de prendre fin.
Les ennemis avaient été neutralisés ; elles avaient gagné.
Et, alors que Leah s’apprêtait à fondre en larmes en appelant à l’aide,
l’homme étendu à ses côtés se releva. Il retira le poignard enfoncé dans sa
cuirasse et le passa à sa ceinture avec un naturel déconcertant – comme si
l’acier recouvert de sang ne l’avait pas mortellement touché.
Leah cligna des yeux, hébétée. L’acier n’était pas recouvert de sang.
— Bien joué, c’était très impressionnant, lui dit l’homme en lui tendant une
main secourable.
Chapitre 21
Elle volait. Immenses et argentées, ses ailes fendaient avec grâce l’océan
nuageux sous son ventre. Elle n’entendait rien d’autre que l’air sifflant à ses
oreilles, ne sentait rien d’autre que les crocs glacés de l’air qui se brisaient
sur sa carapace.
Ses naseaux inspirèrent leur première bouffée d’oxygène. Haut dans le ciel,
le disque d’or du soleil baignait la mer de nuages de sa lumière.
Il régnait en ces lieux une paix à nulle autre pareille. En marge du monde,
coupée du temps et des tracas dont elle ne se rappelait même plus, elle se
sentait invincible.
Un rugissement tonitruant déchira le silence et se perdit dans l’immensité
des cieux.
Son rugissement.
Une joie sauvage animait chaque cellule de sa nouvelle enveloppe, dont
l’ombre se découpait sur les nuages. Trois paires d’ailes aux plumes d’acier
portaient un corps massif terminé par une queue effilée surmontée de pics.
Quatre pattes musclées munies de griffes capables de déchirer des
montagnes étaient repliées contre ses flancs. Et, au-dessus de sa tête
monstrueuse et reptilienne, deux paires de cornes vrillées comme celles d’un
bouc se dressaient vers les cieux.
Elle était sublime, puissante, fatale. Elle incarnait l’éternité. L’harmonie. La
justice.
Et elle allait leur faire payer.
D’une gracieuse amorce de la queue, elle plongea en piqué. Son corps creva
les nuages, délaissant soleil et solitude pour accomplir ce pour quoi on
l’avait invoquée. La ville lui apparut dans toute sa splendeur.
Elle connaissait cet endroit.
La baie ceinturée de hautes falaises d’où dégringolaient une multitude de
cascades. Les coupoles de verres construites sur ce relief inégal. Les jardins
suspendus, la vapeur d’eau qui enveloppait les étages inférieurs, le réseau
de ruelles au ras de l’eau et, isolé sur la baie, le temple, la tour des âmes et
l’amélys qui la surmontait.
Elle était déjà venue ici.
Dianoia, scanda une part de son esprit. Dianoia.
Dianoia.
— Non !
Le cri de Leah mourut sur ses lèvres au moment où elle ouvrit les yeux.
Encore un cauchemar.
Leah s’approcha des braises du feu qui rougeoyaient encore, et chercha
Alinoé du regard parmi les rares personnes éveillées. Elle ignorait s’il saurait
l’aider à y voir plus clair, mais il était le seul vers qui se tourner. Les rebelles
la craignaient depuis qu’ils avaient découvert ses capacités de daeva, elle
s’imaginait mal débarquer auprès d’eux pour leur demander conseil à propos
d’un oracle. Vu les circonstances, elle doutait qu’ils le prennent bien.
Peu importaient les paroles rassurantes de Sian à ce sujet, c’était un oracle
qui avait causé tout ça. Elle n’éviterait pas les amalgames.
— Hé !
Leah s’arracha aux pensées qui commençaient à la submerger et avisa la
personne qui venait de la héler. Tess s’extirpa de l’infirmerie improvisée
dans la plus grande des tentes disponibles.
— Je peux faire quelque chose pour toi ? s’enquit Leah.
Son regard parcourut l’adolescente des pieds à la tête. Elle portait encore ses
vêtements d’avant les explosions, une tunique cintrée et un pantalon dont on
ne discernait plus la couleur sous la couche de saleté. Le foulard censé
dissimuler son visage et la protéger de la chaleur pendait sur épaules, lâche
et taché de sang. À en juger son air hagard et ses cheveux ébouriffés, elle
n’avait pas dormi de la nuit.
— Je suis vraiment désolée, je n’ai pas encore eu le temps de m’occuper de
toi avec tout ça et… et je me demandais si…
Son malaise ne lui échappa pas. Tess osait à peine la regarder dans les yeux.
Leah l’invita à poursuivre d’un sourire.
— J-j’ai vu ta jambe hier et je… j’ai un peu de temps maintenant, alors si tu
es d’accord, j’aimerais bien te, euh…
— Me soigner ? termina Leah à sa place, d’une voix aussi douce que
possible.
Tess lâcha dans un souffle :
— Oui.
— Bien sûr.
Elle avait bandé elle-même l’entaille de sa jambe avec les moyens du bord
dès qu’elle en avait eu l’occasion, mais la désinfecter lui était totalement
sorti de l’esprit.
Tess lui adressa un sourire timide.
— Suis-moi. On va regarder ça.
Elle la guida dans l’infirmerie de fortune. Là, une demi-douzaine de blessés
reposaient sur des couvertures étendues à même le sol, certains endormis,
d’autres plongés dans un état comateux destiné à tenir la douleur à l’écart.
Leah reconnut parmi eux Jyn, de l’équipe de Caleb, ainsi que Mahdi, de
celle d’Alinoé. Deux enfants étaient également présents, les premiers civils
ramenés de Noesis la veille.
— Assieds-toi. Pose ta jambe là-dessus.
Elle s’exécuta en silence, écrasée par l’atmosphère feutrée de la tente, ainsi
que par les relents d’onguents et de décoctions dans l’air. La douleur
imprégnait tout, ici.
Leah avait l’impression de ressentir celle de chaque personne présente à un
niveau à la fois physique et émotionnel, comme si elle dévorait chaque
molécule d’oxygène afin de les remplacer. Elle s’obligea à inspirer
calmement par le nez.
La guérisseuse examina sa blessure, les lèvres pincées en une moue
méditative.
De ses doigts experts, elle tâta les contours de la plaie pour en évaluer la
profondeur et détecter un début d’infection tout en posant quelques questions
à Leah d’une voix dénuée de timidité. Quand avait-elle bandé sa jambe,
l’avait-elle au moins un peu nettoyée avant, se souvenait-elle de ce qui
l’avait coupée… Tess réussit même à la regarder dans les yeux, sa gêne
remplacée par un professionnalisme et des habitudes tenaces, quand elle lui
annonça qu’il lui fallait des points de suture.
Elle dut reconnaître qu’elle était douée. N’ayant eu affaire qu’à Sian au
cours des derniers mois, Leah avait malgré elle développé des a priori sur les
autres guérisseurs de la rébellion, au point qu’elle craignait d’être confiée à
leurs soins.
C’était stupide, et elle le savait, tout comme sa peur de finir avec une
immonde cicatrice était ridicule. Elle en possédait déjà plusieurs, dont une
sur la même jambe, causée par la balle de Kahini. Ça ne l’émouvait pas outre
mesure. Si certains les trouvaient inesthétiques, pour Leah, ces stigmates
étaient un rappel de tout ce qu’elle avait traversé. Une preuve de sa survie.
Elle en pensait déjà autant devant les innombrables cicatrices de Zam. Son
opinion n’avait pas changé.
Malgré tout, il y avait quelque chose de douloureux à observer son corps se
transformer aussi rapidement. À voir le grain lisse de sa peau remplacé par
une écorchure sanguinolente puis par une boursoufflure rougie piquée de fil
noir puis, bientôt, par une marque dentelée, quelques tons plus clairs que sa
carnation.
Qu’est-ce que Zam en aurait pensé ? Aurait-il trouvé cela répugnant,
admirable ou s’en serait-il moqué ? L’aurait-il sermonnée d’être passée si
près de la mort ou aurait-il été fier d’elle ? Elle l’ignorait. Son souvenir
s’effaçait un peu plus chaque jour, ne laissant derrière lui que des bribes
insaisissables.
— J’ai fini, l’informa Tess en lissant les plis du bandage propre qu’elle
venait de terminer. Je suis désolée, je ne voulais pas te faire pleurer.
Leah s’essuya prestement les yeux.
— C’est rien.
Elle s’abstint de révéler la vraie raison de ses larmes. À vrai dire, elle n’avait
même pas senti l’aiguille lui transpercer la peau, pas plus qu’elle n’avait
remarqué la piqûre du désinfectant.
— Il vaudrait mieux que tu évites de trop bouger, au moins aujourd’hui, lui
conseilla la guérisseuse avec un sourire compatissant. Le baume agit vite,
mais il ne fera pas de miracle si tu cours partout.
— Je ne comptais pas courir partout.
— Tant mieux alors.
Tess referma le pot qui contenait l’onguent à l’odeur si caractéristique. Leah
baissa les yeux. Ça lui rappelait Sian.
Le soulagement l’étreignit quand elle délaissa enfin l’atmosphère suffocante
de l’infirmerie. Elle s’éloigna jusqu’à ne plus discerner les plaintes des
blessés, boitilla jusqu’à un rondin installé près des restes du feu et s’y laissa
tomber avec un soupir las, les paupières closes pour mieux apprécier la
fraîcheur du vent sur sa peau. Autour d’elle, le camp vibrait d’une activité
discrète. Le tintement de l’acier lui parvenait depuis un point dans son dos,
là où quelqu’un aiguisait les armes du stock de secours. Quelque part sur sa
droite, Elleya était en plein conciliabule avec Alinoé et Ilam. Ils
s’exprimaient à voix trop basse pour être intelligibles, mais Leah ne manqua
pas l’agitation de Tara, assise non loin d’elle.
— Caleb n’est toujours pas revenu, finit-elle par lâcher du bout des lèvres
quand le trio se sépara.
Leah rouvrit les yeux. Le qualificatif d’adolescente ne convenait plus
vraiment pour la décrire. Les rondeurs juvéniles de son visage, encore
présentes quelques semaines plus tôt, avaient cédé la place à des traits
aiguisés que ses cheveux sombres peinaient à adoucir. Sa musculature
n’avait rien à envier à celles de rebelles plus âgés.
— Pas que je sache, répondit prudemment Leah en balayant le camp du
regard.
— Moi je sais. J’étais de garde avant le lever du soleil. Il n’est pas revenu.
— Il reviendra. Il a juste besoin d’un peu de temps.
— Tu ne le connais pas.
De nouveau, Leah dévisagea la jeune femme avec circonspection. Ne pas
s’énerver. Ne pas laisser l’émotion prendre le dessus. Oui, elle connaissait
Caleb depuis moins longtemps, mais cela ne signifiait pas qu’elle ne le
connaissait pas. Il n’était pas nécessaire de tout savoir du passé d’une
personne pour la connaître. Leah prit une profonde respiration et plaqua une
ombre de sourire sur ses lèvres – le maximum dont elle était capable.
— Depuis combien de temps es-tu dans la rébellion ? éluda-t-elle, affable.
Tara effleura le rondin du bout des doigts. Ses mèches brunes frôlèrent
l’angle de sa mâchoire.
— Deux ans, huit mois et vingt-cinq jours.
— C’est précis.
Une invitation à se confier, si elle le désirait. Contrairement à elle, Leah ne
détestait pas la jeune femme. Tout au plus avait-elle été agacée par sa
jalousie lors de son rapprochement avec Zam, mais à part ça, elle n’avait
aucune raison de lui rendre la pareille. Encore moins aujourd’hui, alors
qu’elle semblait si proche de son point de rupture.
Tara haussa une épaule.
— C’est Caleb qui m’a trouvée. Je venais d’arriver au temple avec d’autres
enfants. Ils disaient qu’on était des élus d’Anoa et qu’un brillant avenir nous
attendait.
Qu’on était destinés à faire de grandes choses. Tu sais ce que c’est, les élus
d’Anoa ?
Leah secoua la tête.
— Pour les gens normaux, ce sont des enfants à haut potentiel, qui ne sont
pas marqués comme les daevas, mais qui seraient, soi-disant, touchés par la
grâce d’Anoa.
On les garde au temple, eux aussi, pour servir ce dieu. En vrai, ce sont des
victimes choisies pour devenir des sujets d’expérience du même type que
celles subies par Alinoé.
— Pour vous transformer en super-daevas ?
— Non, pour… autre chose.
— Quoi ?
Nouveau haussement d’épaule.
— On sait pas. On a jamais réussi à s’infiltrer assez loin pour en apprendre
plus.
Y a une véritable ville sous le temple, tu sais ? Ils gardent les daevas à l’abri
des regards pour que personne ne puisse évaluer la puissance de frappe du
Grand Oracle.
C’est pareil pour leurs expériences. Zam a monté plein d’équipes et élaboré
plein de plans pour tenter de découvrir ce qu’ils fabriquaient là-dessous,
mais à part Alinoé, il a jamais réussi à sortir qui que ce soit de cet étage-là.
Et ça c’était au tout début, quand la rébellion n’était pas encore trop connue.
Depuis, ils ont renforcé la sécurité.
Silence.
Jamais Tara ne s’était montrée si bavarde en sa présence. À son regard perdu
dans le vague, Leah devina qu’elle était partie très loin dans ses souvenirs.
Quand elle reprit la parole pour continuer son histoire, elle entendit à peine
sa voix par-dessus le murmure du vent.
— Ils allaient nous emmener en bas quand la rébellion est arrivée. Caleb
menait le groupe. Je ne savais pas me défendre à l’époque, alors il m’a
maîtrisée en deux secondes et balancée sur son épaule. Puis il m’a emmenée
loin de Dianoia, avec les autres enfants et les trois adultes présents. Je m’en
souviens… Je me souviens de tout ce qui s’est passé cette nuit-là. Zam a
repoussé l’Allégeance de nos esprits le temps qu’on décide ce qu’on voulait
faire.
Il leur avait laissé le choix ? Si jeunes ?
— Tout le monde a été évacué vers des terres libres le lendemain. Sauf moi.
— Pourquoi ?
La question ramena Tara dans le présent. Ses yeux vert pâle retrouvèrent leur
vivacité. Elle eut un sourire triste.
— Mes parents et mon frère vivent toujours à Dianoia. Je n’ai pas voulu
partir trop loin. Je me suis dit que je pourrais veiller sur eux si j’intégrais la
rébellion.
Caleb…
Sa voix s’étrangla. Elle se racla la gorge.
— Caleb a été là pour moi chaque fois que j’en ai eu besoin. Sian aussi, mais
surtout Caleb. Il me comprenait. Il a quitté sa famille presque au même âge,
parce qu’il sentait que sa résistance à l’Allégeance le mettait en danger, et il
a vécu avec un gang dans les égouts de Noesis pendant des années, juste
parce qu’il refusait d’abandonner sa famille. Akeria vient de là aussi, c’est
pour ça qu’ils s’entendent bien.
Les gens avec qui ils traînaient étaient les premiers rebelles du coin, avant
même que Zam débarque. Du coup, il comprenait un peu ce que je
ressentais. Il m’a beaucoup aidée.
Leah était à court de mots. Elle n’avait pas la moindre idée du passé de
Caleb.
Elle se doutait de certaines choses, mais jamais elle n’avait osé l’interroger à
ce sujet, peu désireuse de remuer de mauvais souvenirs.
Son choc dut se lire sur ses traits, car Tara acheva :
— Tu ne le connais pas comme je le connais. Noesis était sa maison. Ses
parents vivaient encore là.
Seigneur.
— Il est… peut-être parti à leur recherche ? hasarda Leah.
La nausée lui retourna les entrailles, et elle dut se contraindre à inspirer pour
ne pas vomir. Comment avait-elle pu passer à côté de tout ça ?
Un hurlement perça le silence. Elles tournèrent la tête de concert.
L’un des groupes de recherche revenait. Le cœur de Leah bondit dans sa
poitrine lorsqu’elle repéra les quelques brancards qu’ils transportaient, et se
nicha dans sa gorge en reconnaissant la chevelure brune d’Elleya qui se
précipitait dans leur direction.
C’était elle qui avait crié. Elle ne criait jamais.
Leah vit son long corps se courber sur l’une des civières.. Elle discerna les
larmes jaillir de ses yeux qui ne trahissaient d’ordinaire aucune émotion.
Elleya tomba à genoux dans la poussière.
Alors Leah reconnut la personne qui gisait sur le brancard. Son chignon était
défait, ses paupières closes sur ses iris clairs, et le hâle de sa peau invisible
sous la couche de crasse, mais elle l’identifia malgré tout.
Akeria avait survécu.
Chapitre 22
Quand rds pour ses lèvres.
— Dormez. Je vous réveillerai quand le petit déjeuner sera là.
À son soupir, la daeva rétorqua :
— Si, vous allez manger.
Anya eut à peine le temps d’apercevoir les iris de Nao s’illuminer avant que
ses paupières se ferment et l’entraînent de nouveau dans les méandres du
sommeil.
La journée passa dans une succession de réveils et de siestes. On la secoua
pour la forcer à avaler son petit déjeuner, puis l’obligea à utiliser les toilettes
plus tard dans la matinée, lorsqu’elle eut un sursaut de conscience.
Elle perdit la notion du temps. Elle aurait été incapable de dire combien de
fois elle se réveilla, ni même si elle avala quelque chose pour le déjeuner. La
seule constante fut la présence de Nao à son chevet.
Quand elle rouvrit les yeux le soir venu, elle se sentait beaucoup moins
écrasée par la fatigue, bien que vaseuse.
— Bon retour parmi nous, Votre Altesse.
Anya tourna la tête vers Nao, toujours assise dans son fauteuil. Derrière elle,
la fenêtre découpait une demi-lune horizontale dans le mur à mesure que le
soleil
finissait de se coucher.
— Tu es restée toute la journée.
Son timbre rauque était à peine reconnaissable. Sa gorge desséchée la
brûlait.
Elle s’empant barra le visage de la daeva lorsque leurs regards se croisèrent.
Elle mentait.
Elle ne pouvait pas savoir. Le communicateur arshkan se trouvait toujours
contre sa cuisse, là où il avait roulé dans la nuit. Nao s’en serait emparée si
elle l’avait découvert. Un tel objet était illégal à Allunia, et comme la daeva
était l’espionne du Grand Oracle, elle aurait sauté sur l’occasion pour la
dénoncer.
Heureusement, Anya maîtrisait assez l’art de conserver un visage impassible
pour ne pas trahir davantage son trouble. Ça n’empêcha pas Nao de la
dévisager avec la satisfaction d’un chat face à une souris bien grasse.
— Le dessert, souffla Anya.
— Pardon ?s depuis des années sans jamais oser le prononcer par crainte des
représailles ? Que dire quand cette personne appartenait à un groupe qu’elle
croyait soumis à l’autorité du Grand Oracle, prêt à exécuter ses ordres avec
une joie vicieuse
? Quand elle voyait la rage l’étreindre au point de perdre le contrôle de ses
capacités, au point que des étincelles crépitent littéralement dans son regard
?
Nao non plus n’avait pas calculé sa réaction. Ses iris retrouvèrent leur
couleur noisette à mesure qu’elle reprenait le contrôle d’elle-même ; les
éclairs de lumière perdirent en intensité jusqu’à disparaître. Elle desserra le
poing et le cacha sous la manche de son caftan. Seules les plaques rouges sur
sa peau demeurèrent.
Anya prit une profonde inspiration.
Que répondre ? La vérité, que le soulagement d’enfin trouver quelqu’un de
son avis lui donnait envie de fondre en larmes ? Ou, au contraire, devait-elle
continuer de feindre une dévotion totale au Grand Oracle pour ne pas se
trahir ? Figée par le choc, elle ne parvint pas à se décider.
Elle n’eut pas à le faire.
Avec une lenteur démesurée, Nao se releva et jeta sa serviette dans son
assiette.
Puis elle se pencha vers la princesse, avant de murmurer d’un ton chargé de
menace :
— Répétez ça à qui que ce soit et vous êtes morte.
Anya consacra sa soirée à ruminer les événements. Elle ne protesta pas
quand on vint la tirer du lit pour son bain, et ne se rappela de sonner pour en
sortir que
lorsqu’elle se surprit à grelotter dans l’eau froide. Elle se laissa coiffer en
silence sans se soucier de qui que ce soit. Pour une fois qu’elle avait l’excuse
de sa santé pour se relâcher, elle ne s’en priva pas.
Cependant, la frénésie la gagna sitôt de retour dans son lit. Dans sa colère,
Nao n’avait pas eu l’occasion de pousser son interrogatoire plus loin, ni de
découvrir l’existence du communicateur arshkan. Une véritable aubaine,
compte tenu des circonstances.
C’était un miracle que personne n’ait pensé à soulever les draps pour
l’ausculter.
Anya devurait sur celles à venir. La sollicitude démesurée qui justifierait une
surveillance plus accrue, les soupçons inévitables de Nasten.
Elle n’avait pas quelques jours. Elle devait réessayer maintenant.
Anya extirpa de son esprit les codes assemblés la veille et alluma le
communicateur. Des fourmillements désormais familiers remontèrent le long
de ses doigts jusqu’à son cerveau. Le tableau de bord se déroula devant ses
yeux en surimpression de la réalité.
D’une impulsion mentale, elle entra le premier code de contact.
Aucune fatigue supplémentaire n’alourdit ses épaules. L’objet était sous
contrôle.
Il ne lui restait plus qu’à valider. Tout allait se jouer maintenant.
Inspiration. Expiration.
Elle appuya sur le bouton.
Chapitre 23
Elvira ne dormait pas lorsque l’assassin avait surgi au-dessus de son oreiller.
Elle aurait dû, pourtant. Son emploi du temps le lui imposait. Il ne lui serait
jamais venu à l’idée de s’en détourner si ses maudites insomnies lui
accordaient un peu de répit.
Cette nuit, ces dernières lui avaient sauvé la vie.
La neige crissa sous ses pas précipités. Le blizzard sifflait, lacérant ses bras
nus de ses griffes acérées. Elle n’avait pas beaucoup de temps si elle voulait
échapper à ses bourreaux.
Qui avait engagé cet assassin ? Keenaï ? Les matriarches ? Quelqu’un
d’autre ? Elle n’avait pas reconnu son visage quand elle l’avait démasqué
après l’avoir tué, mais cela ne signifiait rien.
Après l’avoir tué.
Un frisson qui ne devait rien à l’hiver l’étreignit. Elle avait tué cet homme.
L’espace d’un battement de cils, le contrôle constant qu’elle exerçait sur
elle-même lui avait échappé, et elle n’avait pas su le rattraper avant de
commettre l’irréparable. Y
repenser lui donnait la nausée.
Qu’as-tu fait, Elvira ?
Ses poumons brûlaient à force de courir dans la nuit polaire, mais cette
douleur ne représentait rien comparé à ce qui l’attendait si elle s’attardait
dans les environs.
Elle devait fuir. Loin. Vite. Mettre le plus de distance entre elle et la ville de
Qerb Torpaq. Quitter Arshka, peut-être. Disparaître avant qu’on la rattrape et
l’exécute.
Trouver un refuge et se calmer avant que la pression de l’entremonde ne
réduise son âme en poussière.
Qu’as-tu fait, Elvira ?
Je me suis défendue, se justifia-t-elle face aux milliers de voix qui
s’exprimaient à l’unisson sous son crâne.
Tu nous as utilisées pour tes propres desseins.
Elle secoua la tête pour les chasser et poursuivit sa course. Que dirait sa
mère si elle la voyait courir comme une dératée, pieds nus dans la neige ?
Elle n’approuverait pas, c’était certain. La Kee’vah ne courait pas. Jamais.
C’était l’un des premiers enseignements qu’on lui avait inculqué.
La Kee’vah guidait son peuple avec calme et clairvoyance, fédérait les clans,
usait avec sagesse de son lien avec l’entremonde et veillait à l’équilibre des
flux. Elle était un modèle de vertu, de droiture et d’élégance, une source
d’inspiration pour les matriarches et leurs apprenties. Elle incarnait la justice
ainsi que toutes les valeurs chères aux Arshkans. Une cheffe spirituelle qui
unissait un peuple entier sous sa grâce. Alors jamais, jamais la Kee’vah ne
s’abaissait à courir.
Sauf qu’elle n’était plus vraiment Kee’vah, n’est-ce pas ? Si elle s’était
trouvée dans son lit, endormie comme elle était supposée l’être, elle ne le
serait plus du tout en cet instant. À quoi bon respecter une étiquette qui avait
failli lui coûter la vie ?
Un gémissement lui échappa lorsqu’elle s’écorcha le talon sur une congère
gelée. Son souffle se figea en nuages de givre sitôt échappé de ses lèvres.
Elle se reprit, resserra son gilet de laine sur sa poitrine, et accéléra.
Réfléchis, Elvira, se supplia-t-elle tandis qu’elle s’enfonçait toujours plus
profondément dans la forêt. Réfléchis. Mais comment y parvenir quand la
peur envoyait ses pensées tourbillonner dans son cerveau de la même façon
que le blizzard malmenait la neige dans la nuit ? La fureur de l’entremonde
ne l’aidait pas non plus.
D’ordinaire, les voix ne formaient qu’un brouhaha diffus dans son esprit,
dont elle avait appris à faire abstraction depuis longtemps, mais aujourd’hui,
alors que sa survie dépendait de sa capacité à réfléchir clairement, elles
hurlaient plus fort que jamais.
Tout ça parce qu’elle avait osé se battre pour sa vie, et qu’aux yeux de
l’entité qui l’habitait, cela représentait une faute impardonnable.
Chaque pas dans la neige enfonçait des poignards sous sa peau. Elle n’avait
pas eu le temps de s’habiller avant de se précipiter dans le passage secret
entre ses appartements et l’issue secrète du palais. Elle n’avait pas pris le
risque de s’arrêter en chemin pour le faire, non plus. Qui savait combien
d’oreilles étaient tendues en direction de sa chambre en ce moment dans
l’espoir de l’entendre enfin crier, elle
que l’on connaissait pour ne jamais élever la voix ? Combien de regards
étaient rivés sur sa porte ?
Ses vêtements du soir devraient suffire pour le moment.
Incapable de chasser l’engourdissement qui s’emparait de ses jambes, Elvira
finit par s’arrêter derrière des sapins courbés sous le poids de la neige. Elle
retira son gilet, récupéra le poignard qu’elle gardait constamment à son
flanc, puis découpa le vêtement avant de le nouer autour de ses pieds en
chaussures de fortune.
Elle ferma les yeux le temps de ravaler des larmes traîtresses. Les enfants du
nord ne pleuraient pas. La Kee’vah encore moins. Cette double faute est
impardonnable, lui susurra la voix de sa mère en superposition de celles de
l’entremonde.
Elvira savait qu’elle avait raison. Ce genre de faiblesse ne convenait pas à
quelqu’un de son rang. Comment osait-elle flancher pour si peu ? Elle ne
devrait même pas craindre le froid. Petite, on l’avait forcée à nager sous la
glace, à gravir des montagnes au beau milieu de l’hiver, ou encore à dormir
dans la forêt sans autre équipement que les vêtements qu’elle portait, et elle
y avait survécu. Elle ne devrait pas se sentir si perdue. Pas quand elle était
Elvira Kel’Taor, cent seizième Kee’vah des clans arshkans unifiés,
descendante des Premiers, élue de l’entremonde et plus haute autorité du
continent.
Qui cherchait à la tuer ?
Dire qu’elle n’avait rien vu venir serait un mensonge. Sa légitimité avait
toujours été contestée. Les libertés qu’elle avait prises pour sauver son
cousin de l’exécution, cinq ans plus tôt, ainsi que son implication dans les
affaires internes de l’empire voisin l’avaient encore plus fragilisée. Même si
elle était toujours parvenue à calmer les griefs du Conseil Clanique, ce
moment lui pendait au nez depuis longtemps. Après les derniers événements,
elle savait que ce n’était qu’une question de jours, sinon d’heures, avant
qu’on ne l’élimine. Elle s’étonnait de ne pas en être arrivée là plus tôt.
Une main sur la bouche pour étouffer le bruit de sa respiration, Elvira tendit
l’oreille derrière elle. Seuls la plainte déchirante du blizzard et le craquement
des arbres lui répondirent. Elle se concentra un peu plus fort, sourcils
froncés. Son ouïe était de loin son sens le plus développé – son sens
conventionnel le plus développé, du moins. Si l’entremonde ne vociférait pas
à lui en faire exploser le crâne, elle aurait pu se servir de sa sensibilité aux
flux d’énergie pour sonder les environs et, ainsi, détecter la trace énergétique
d’éventuels poursuivants. Ça aurait été facile.
Sauf que l’entremonde mugissait de colère, et qu’il ne lui restait plus que sa
vue médiocre et son audition pour repérer ses ennemis. Autrement dit, rien
du tout. Si les gens à ses trousses étaient des manipulateurs d’énergie, elle
n’avait aucune chance de s’en tirer.
N’abandonne pas.
Elvira se redressa en réprimant un soupir. Elle ne comptait pas abandonner.
Il lui fallait simplement quelques secondes – minutes – pour réfléchir à la
suite. Non seulement elle était partie sans rien d’autre que les vêtements
qu’elle portait, mais elle n’avait pas la moindre idée d’où se rendre. Ses rares
connaissances en dehors des limites du palais ne pourraient pas l’accueillir
sans le payer de leur vie. Aucun Arshkan ne le pouvait. Pas si le
commanditaire de son meurtre était celui auquel elle pensait.
La pression sur son esprit s’accentua.
Dépêche-toi.
Elle recommença à courir. Plus tard, les questions. Pour l’heure, elle devait
mettre le plus de distance possible entre elle et ses assassins – entre elle et
tout ce qu’elle avait toujours connu.
Les rubans verts d’une aurore boréale éclairèrent le paysage au travers des
nuages qui bouchaient le ciel.
Qu’il fasse jour ou nuit ne changeait pas grand-chose pour Elvira : sa
mauvaise vue mélangeait le monde en points lumineux, mouvants et flous,
que seules l’expérience, ainsi qu’une bonne dose d’instinct, lui permettaient
d’identifier. C’était à peine si elle distinguait les contours noirs des sapins
dressés autour d’elle, mais elle savait qu’ils étaient là, tels des centaines de
gardiens veillant sur sa fuite.
En revanche, cette lumière soudaine la rendait bien plus visible au reste du
monde, et cela constituait un problème de taille.
Pourvu que l’ordre ne vienne pas de Keenaï. Si son mari, avait ordonné son
assassinat, cela signifiait que l’ensemble des Reen’kals le soutenait. En tant
que Haut Maître de la Forteresse, ses décisions faisaient office de loi au sein
de l’ordre sacré des guerriers, et Elvira, malgré son rang supérieur à celui de
son époux, ne trouverait personne pour la garder de leur courroux. Elle
n’aurait aucune chance de s’en sortir.
Elle s’empressa d’étouffer la honte qui fleurissait en elle. Le temps pressait.
Elle ne pouvait en perdre en sentiments superflus.
« Domine tes émotions ou succombe à la glace », apprenait-on aux enfants
arshkans. La glace qui recouvrait la quasi-totalité du continent n’autorisait
aucune erreur. Dominer ses émotions était la clé. Dominer ses émotions
permettait de se débarrasser du futile pour se concentrer sur l’essentiel : la
survie. Elvira excellait dans ce domaine, d’habitude. Ses traits froids et
impénétrables, couplés à l’albinisme qui décolorait sa peau, ses cheveux et
ses iris, lui avaient valu le surnom de Tal Ketna –
géante de glace – bien que personne ne se soit déjà risqué à le prononcer en
sa
présence. Mais Elvira savait. C’était le genre de détail inutile qu’elle captait
grâce à sa sensibilité exacerbée aux flux d’énergie, et dont elle se serait bien
passée.
Elle n’avait pas besoin qu’on lui rappelle à quel point elle était différente.
Isolée.
Seule.
Si Keenaï avait bel et bien commandité son meurtre, il aurait, par la même
occasion, coupé son dernier lien avec le reste du monde.
Mais comment pourrait-elle le lui reprocher après les résultats des tests ?
Eussent leurs places été inversées, Elvira aurait sûrement dû en arriver aux
mêmes extrémités pour laver son honneur. Dans le cas présent, l’affront était
doublement plus grave.
Une Kee’vah n’était pas censée être infertile.
Le Reen’kal choisi pour engendrer l’héritière était testé avant leur union. Si
Keenaï n’avait pas été en mesure de remplir son rôle, Elvira se serait unie au
guerrier le plus puissant après lui, afin que la prochaine Kee’vah possède les
gènes les plus forts possibles dans le but d’endosser à son tour le rôle de
guide spirituelle des Arshkans.
Jamais on n’avait pris la peine de la tester, elle. Depuis toujours, on
surveillait sa santé sous tous les angles, mais la fertilité ? Surtout pas. La
remettre en question relevait presque de l’hérésie.
Ce genre de défaillance était impensable chez une élue de l’entremonde.
Cela ne s’était encore jamais vu. Il y avait bien eu d’autres problèmes au fil
des générations, comme sa prédecesseure, Naora Kel’Taor, qui avait eu
l’audace d’accoucher d’un garçon au lieu de la fille réglementaire, mais une
Kee’vah incapable d’avoir un enfant
? C’était une première. Aux yeux de ses détracteurs, cela constituait la
preuve irréfutable qu’elle usurpait son trône. Qu’elle n’était pas l’héritière
légitime de la prestigieuse lignée des Kee’vah, même si elle était la nièce de
la précédente guide des Arshkans.
Car, justement, elle n’était que sa nièce.
Chapitre 24
— Votre Altesse, votre frère désire jouer à la belote avec vous.
Anya glapit de surprise quand la porte de ses appartements s’ouvrit sur Nao
et chuta sur le tapis dans un bruit étouffé.
— Noooooon pas la beloooooooote.
Nao ne parut pas impressionnée. Elle continua d’approcher, mâchoires et
poings serrés, jusqu’à atteindre le lit, qu’elle contourna. Anya n’eut pas
d’autre choix que d’attendre, le cœur au galop. Impuissante et amère, elle
observa Nao s’accroupir au pied de son lit, s’emparer du communicateur et
le contempler sans un mot.
Ça ne pouvait pas finir maintenant. Elle ne pouvait pas échouer comme ça,
alors qu’elle venait enfin d’établir le contact avec quelqu’un, alors que Hoël
et le leader de la rébellion présumé mort lui avaient affirmé qu’ils mettraient
tout en œuvre pour l’aider.
Pourquoi fallait-il qu’elle commette une erreur pareille pile quand tout
promettait de s’arranger ?
Anyaembellissaient le tissu au niveau des épaules, des poignets et de l’ourlet
inférieur du vêtement. Pour compléter le tout, un fin cercle d’or reposait sur
la chevelure d’argent de l’empereur.
Ses yeux se braquèrent aussitôt sur Anya. Celle-ci fut secouée d’un
frémissement.
La dernière fois qu’elle avait vu Nasten ressembler à ce point à un souverain
remontait si loin qu’elle s’en souvenait à peine. Leurs rares entrevues
s’étaient toujours déroulées dans une ambiance informelle, sans couronne ni
vêtements
d’apparat. Même sa posture et la manière dont il la toisait étaient différentes
de d’habitude. Plus affirmées, plus impériales.
— Laissez-nous, ordonna-t-il à Nao.
La daeva se courba en une profonde révérence et s’éclipsa, non sans avoir
gratifié la princesse d’un regard lourd de sous-entendus. Elle ne mentionna
pas l’existence du communicateur avant de partir.
La pression que ressentait Anya diminua un peu.
Que faisait son frère dans ses appartements à cette heure, dans une telle
tenue ?
— Je suis heureux de vous savoir réveillée.
— Qu’y a-t-il ?
Sa voix tremblait, mais elle n’aurait su dire si c’était à cause de l’incident
avec Nao ou du sérieux qu’elle lisait sur les traits de son frère. D’habitude,
l’ombre d’un rictus courait toujours sur son visage, qu’il soit amusé, doux ou
méprisant, comme si les événements glissaient sur lui sans l’atteindre, mais
pas ce soir. Ce soir, sa bouche contractée imprimait des sillons contrariés de
part et d’autre de ses lèvres. Une ride soucieuse séparait ses sourcils froncés.
Malgré ses vingt ans, il semblait vieux. Vieux, bouleversé et perdu.
Les épaules de Nasten se soulevèrent au rythme de sa respiration. Il s’assit
dans le fauteuil de Nao, déboutonna le haut de son manteau et croisa les
jambes, le regard dans le vague.
— Nasten ? le pressa gentiment Anya.
— Je ne savais pas à qui d’autre m’adresser. Kahini n’est pas au temple, je
n’arrive pas à le contacter et aucun des incapables à son service n’a su me
dire où il se trouvuit mille morts.
Le lit d’Anya s’ouvrit sous elle. Son cœur, ses poumons, tous ses organes
remontèrent dans sa poitrine comme si elle tombait dans le vide, son cerveau
paralysé par les paroles de Nasten. Noesis, détruite. Entièrement détruite.
— Il y a trois jours ? nota-t-elle toutefois.
Il hocha la tête.
— Comment se fait-il que vous ne soyez informé que maintenant ?
Le regard d’acier de l’empereur se focalisa sur elle.
— C’est ce que j’aimerais savoir. Ce genre de nouvelle aurait dû m’être
délivrée en priorité.
Attendait-il une explication de sa part ? Son esprit se débattait pour
s’extirper de la sidération dans laquelle il s’était englué, qu’espérait-il tirer
d’elle ? Que pouvait-elle lui dire, qu’avait-il besoin d’entendre ? Quel genre
de conseils voulait-il, quand tout ce qu’elle désirait était de se rouler en
boule pour se protéger de cette nouvelle ? Son
frère semblait si près de s’effondrer qu’elle envisagea brièvement de le
prendre dans ses bras, avant de se raviser. Les démonstrations physiques
d’affection n’étaient pas dans leurs habitudes.
— Ne pensez-vous pas…
Elle ne voyait qu’une seule explication à un tel délai. Comment formuler ses
soupçons sans s’aliéner cet embryon d’intérêt de la part de son frère ?
— Ne pensez-vous pas que le Grand Oracle attendait d’y voir plus clair
avant de vous l’annoncer, afin de vous présenter des solutions en même
temps ?
— Non, non. Le Grand Oracle n’est pas du genre à empêcher l’information
de circuler.
— Pensez-vous qu’il l’ignore, dans ce cas ?
Il secoua la tête.
— Les temples sont en liaison constante avec celui de Dianoia. L’alerte a
vraisemblablement été donnée dès le début des explosions, ou au plus tard
lorsque la communication s’est coupée. Le Grand Oracle est au courant. Il a
dû oublier de m’avertir, je ne vois rien d’autre.
— En quoi puis-je vous être utile, mon frère ? s’enquit Anya d’une voix
douce. De quels conseils avez-vous besoin ?
Le regard de l’empereur se voila. Il se perdit dans ses réflexions, immobile
dans le fauteuil. Seuls les mouvements de sa poitrine et de ses épaules le
différenciaient d’une statue. S’il n’avait pas gardé les yeux ouverts, Anya
aurait pu croire qu’il s’était endormi.
Ention ne se posait même pas. Eût-elle été impératrice, elle aurait
réquisitionné une capsule de la Via Sulterana et se serait ruée à Noesis, non
seulement pour apporter un semblant de réconfort aux habitants, mais aussi
pour rappeler au Grand Oracle de ne pas outrepasser ses prérogatives. Elle
lui aurait montré qui dirigeait cet empire, quitte à se le mettre à dos, et aurait
pris la tête des opérations sur place.
Sauf que tout ça relevait du fantasme.
Elle ignorait que conseiller à son frère. Elle était sortie du palais une seule
fois, elle ne connaissait rien de la vie dans l’empire et n’était même pas
adulte. Qui était-elle pour l’aider à gérer une situation pareille ? Personne.
Juste une gamine, uvoquer compte tenu de toutes les émotions qui se
bousculaient en elle.
— Vous me surestimez. Je n’ai que quinze ans, lui rappela-t-elle, et je serai
bientôt mariée au Grand Oracle.
Une ombre passa dans les prunelles de l’empereur à cette mention. Elle
poursuivit avec un sourire digne :
— Il me serait impossible de cumuler tous ces rôles sans m’attirer les
foudres de vos futurs conseillers. Les conflits d’intérêts seraient trop
nombreux.
Elle jeta un œil à son fauteuil roulant rangé à l’autre bout de la pièce. Ainsi,
si Nasten parvenait à déceler toute l’étendue de son amertume à ainsi se
priver d’une telle opportunité, il la mettrait plutôt sur le compte de son
infirmité.
— Réunissez des personnes loyales à la Couronne, Nasten, répéta-t-elle.
Créez un Conseil temporaire que vous dissoudrez à votre retour. Mais je
vous en conjure, je vous en conjure… ne renoncez pas à ce que vous croyez
être juste. Rendez-vous à Noesis, si c’est ce que vous dicte votre conscience.
Le Grand Oracle n’a pas de pouvoir sur vos actions.
Nasten l’observa comme s’il découvrait son existence. Ses yeux gris
retinrent les siens pendant ce qui parut une éternité. Il demeura assis, le dos
bien droit, sa peau brune aussi lisse que de la pierre pendant qu’il assimilait
ces dernières paroles.
— Des personnes loyales à la Couronne, vous dites, marmonna-t-il, le regard
perdu. Je ne vois pas…
Le cœur d’Anya tressauta. Son frère ne pouvait pas être isolé à ce point. Elle
refusait d’y croire.
— Réfléchissez, l’encouragea-t-elle. Il en existe forcément quelques-unes.
Elle attendit, tendue. Elle espérait qu’il l’écouterait, et pas uniquement parce
qu’elle souhaitait le voir dépasser sa peur de déplaire à son mentor. S’il
partait, même pour quelques jours, elle aurait le champ libre pour recontacter
Hoël et suivre l’avancée de son plan. Elle pourrait s’enfuir, une fois le
problème « Nao » réglé.
— Je devrais réussir à trouver cela, soupira-t-il, l’air peu sûr de lui. Vous
avez raison.
Il se releva, rajusta son manteau, en défroissa quelques plis puis, après un
dernier regard autour de lui, se dirigea vers la sortie. Là, il se retourna et
lâcha :
— Merci, Anya. Et bonne nuit.
— Bonne nuit, Nasten.
Quand il eut disparu, la princesse ne sut pas ce qui la choquait le plus : la
situation à Noesis ou le fait que son frère se soit déplacé jusqu’à elle. Qu’il
lui ait demandé conseil, qu’il l’ait écoutée et même remerciée.
Ou qu’il lui ait simplement souhaité une bonne nuit.
Chapitre 25
— Caleb !
Il courait de toutes ses forces, aussi vite que ses jambes épuisées le lui
permettaient pour distancer la nuée de gardes à ses trousses. Leah tendit la
main vers lui. Les cahots de la route faillirent l’éjecter de sa moto.
— Caleb ! répéta-t-elle, affolée.
Elle devait l’aider à grimper sur la selle. Il ne ferait pas le poids contre tous
ces soldats s’il continuait à pied. Ce n’était plus qu’une question de
secondes avant qu’ils se rappellent la présence des armes à feu à leur
épaule et lui tirent dessus.
— Dépêche-toi, prends ma main !
Son cri se perdit dans le rugissement des moteurs et celui du sang à ses
oreilles.
D’une main, elle s’accrocha au conducteur et étira encore un peu plus son
corps en arrière pour tenter d’atteindre son ami, mais le fossé entre eux ne
cessait de se creuser. Caleb ralentit, exténué. Le poids de la personne
inanimée qu’il portait sur son dos consumait son énergie. Il secoua la tête.
Leah comprit le message. Partez. Continuez sans moi.
— Arrête-toi ! ordonna-t-elle au conducteur.
Elle refusait de l’abandonner à une mort certaine. Elle l’avait déjà fait pour
Zam, c’était au-dessus de ses forces cette fois.
— Arrête-toi ! répéta-t-elle en voyant que la moto fonçait toujours à la
même vitesse. Eh !
Aucune réponse. Aucune réaction. Leah agrippa le bras du pilote sans se
soucier de le déconcentrer et le força à se tourner vers elle.
Son hurlement resta coincé dans sa gorge.
La personne qui l’observait n’avait pas de visage. Ni nez, ni yeux, ni bouche,
rien. Juste une face lisse comme un œuf, dépourvue de toute expression. Elle
se détourna sans autre forme de réaction.
— Caleb !
Caleb.
Elle se réveilla en sursaut.
Son regard s’ouvrit sur un océan de motifs abstraits peints sur un tissu bleu
nuit.
L’ombre des feuillages y dansait avec les rayons du soleil de la fin d’aprèsmidi. Au-delà des limites de la tente, elle perçut le sifflement du vent, les
murmures étouffés de conversations, ainsi que le tintement de l’acier que
l’on aiguise.
Un rêve. C’était un simple rêve.
— Oui, là.
— Hors de question.
— Tu es naturellement désagréable ou c’est une compétence que tu as
acquise à force d’entraînement ?
Leah avala sa salive de travers. Son rire fut noyé dans sa quinte de toux
tandis que Shael examinait Elleya avec une impassibilité étudiée. Aucune
trace d’agacement n’était visible sur ses traits tirés, contrairement à ce que
sous-entendaient ses derniers mots. Leah crut même distinguer les
frémissements d’un sourire au coin de sa bouche.
Elleya ne céda pas. Quand le silence retomba dans la tente, elle siffla :
— Si mon attitude ne te plaît pas, tu peux partir. La porte est grande ouverte.
— Je ne suis pas votre ennemi. Je sais que ce n’est pas évident à croire,
surtout compte tenu des circonstances, mais je peux vous aider. Les
personnes qui vivent là, plaida-t-il en désignant la carte, sont à l’origine de
notre communauté et ouvrent leurs portes à tous ceux qui en ont besoin. Je
suis persuadé qu’elles vous accueilleront.
De longues secondes s’écoulèrent, au cours desquelles Elleya se perdit dans
la contemplation de l’hologramme. La ride entre ses sourcils était plus
prononcée que jamais.
Leah ressentit un brusque élan d’empathie pour elle. L’avenir de toute la
rébellion dépendait de sa décision. Si elle s’appuyait sur Shael et déplaçait
leur groupe jusqu’à Inoa pour y découvrir un piège, elle en serait
responsable. D’un autre côté, les rebelles ne pouvaient pas s’éterniser dans
les environs. Noesis était vaste, les
forêts environnantes denses. On ne les cherchait pas encore, mais ils
savaient, tous autant qu’ils étaient, que les daevas se mettraient bientôt sur
leur piste. Ce n’était qu’une question de temps, de jours, sinon d’heures,
avant que la traque ne commence.
Dans son état actuel, le camp n’était pas prêt à être évacué rapidement. Si
l’empire les débusquait, ils étaient morts. Akeria, Jyn, Mahdi, tous les
blessés seraient piégés, incapables de s’enfuir.
Oui, un énorme poids pesait sur les épaules d’Elleya. En cet instant, elle
n’avait personne pour l’aider à le supporter. Peut-être était-ce la raison pour
laquelle Leah éprouva le besoin de justifier sa réaction auprès de Shael.
— Le souci, expliqua-t-elle, c’est qu’on ne les connait pas. Se déplacer sur
une aussi longue distance sans garantie est trop risqué.
Elle n’en revenait pas de dire ça. D’être d’accord avec Elleya alors qu’elle
s’était toujours insurgée contre sa prudence démesurée.
— Moi non plus je les connais pas, s’éleva la voix d’Aliosha, mais même si
j’ai pas la garantie qu’ils ont des vrais lits, je veux bien y aller. J’ai pas peur.
Elleya cilla.
— Tu es courageux, jeune homme.
Elle se retourna vers Shael.
— Leah a raison : nous avons besoin de garanties. Nous sommes les derniers
rebelles. Je ne mettrai personne en danger alors que nous sommes si proches
de l’extinction. Nous avons un rendez-vous important dans deux semaines,
ajouta-t-elle.
Leah acquiesça. Le Chant des Âmes serait leur dernière chance de
neutraliser le Grand Oracle avant qu’il n’utilise les amélys antiques
récupérées à Eikasa pour renforcer son Allégeance. S’ils la manquaient, tout
serait terminé.
Une bouffée d’espoir lui gonfla la poitrine lorsqu’elle croisa les prunelles
sombres d’Elleya. Elles se comprirent sans avoir besoin de mots. Elles
savaient qu’elles s’étaient déjà trop attardées à Noesis. Si les rebelles
espéraient être à Dianoia à temps pour le Chant des Âmes, ils devaient partir
sans tarder.
Le regard d’Elleya revint s’égarer sur Leah en une question muette, à
laquelle cette dernière répondit d’un hochement de tête. Oui, elle se fiait à
Shael.
— En combien de temps pouvons-nous y arriver ?
— À pieds ?
— Ça use les souliers.
— Mais on n’a plus…, commença Leah.
Elleya la fit taire d’un mouvement de l’index. Possédaient-ils assez de motos
en état de rouler pour transporter à la fois les gens et le matériel ? Elle en
doutait,
surtout s’ils envisageaient d’emmener des civils avec eux.
Shael calcula rapidement.
— En partant du principe que tout le monde est véhiculé, qu’il faut éviter les
axes principaux, voyager de nuit et limiter la vitesse pour ménager les
blessés… six ou sept jours, je dirais.
Les deux femmes grimacèrent.
— À moins que…, reprit le Likanien.
— Quoi ?
L’agacement dans la voix d’Elleya n’échappa à personne. La pointe de
désespoir non plus.
La poitrine de Leah se contracta. Elle devinait quelle solution s’apprêtait à
proposer Shael. Une solution si simple, si évidente qu’elle aurait pu marcher,
si seulement elle n’en avait pas détruit chaque point d’accès avec application
au cours des dernières semaines.
— À moins qu’on emprunte la Via Aeria, termina-t-elle à sa place.
— Il n’y a plus de gares.
— Il en reste une, les informa Shael.
Elles tournèrent la tête vers lui dans une synchronisation parfaite.
L’espoir se raccrocha aux lèvres du Likanien, aux mots sur le point de les
franchir. À la pulpe de son doigt, qui glissait de nouveau sur l’hologramme
pour désigner un point situé quelques kilomètres à l’est de Noesis.
— Ici. Ils l’ont réhabilitée tout de suite après sa destruction. C’est par là
qu’ils arrivent. Elle est assez éloignée du centre-ville pour avoir été épargnée
par les explosions. Avec ça, on peut rejoindre Fanel en une heure. Je connais
quelqu’un làbas qui nous fournira de quoi rallier Inoa. Si on réussit, on peut y être en
moins de deux jours.
C’était beaucoup mieux.
Beaucoup, beaucoup mieux.
Elleya approuva en silence. Son regard resta un long moment rivé sur
l’hologramme, les rouages de son esprit lancés à plein régime pour élaborer
les prémices d’un plan.
Un frisson remonta dans le dos de Leah. Ils allaient le faire.
— Appelle Alinoé, Ilam et Lani, lui lança Elleya. Qu’ils me rejoignent ici
tout de suite.
Son cœur bondit dans sa poitrine. Ils allaient vraiment le faire. Ils allaient
pirater une capsule de la Via Aeria.
— Oh et, Leah ? la retint Elleya alors qu’elle sortait de la tente.
— Oui ?
— Toi aussi, rejoins-moi.
Chapitre 26
— C’est trop long. Elle devrait déjà être revenue.
Senna examinait frénétiquement les environs, une main posée sur l’épée à sa
ceinture. Aucune trace de Lani.
— Calme-toi du cul, souffla Leah en coulant à son tour un regard dans la rue
qui menait à la gare de la Via Aeria. Elle va arriver.
— Je suis calme.
— Faux !
— Ta gueule Norman.
Leah n’insista pas. Elle non plus n’était pas la tranquillité incarnée, mais
elles avaient mieux à faire que céder à la tension étouffante. Rester sur leurs
gardes, par exemple, et continuer de guetter les mouvements de leurs
ennemis.
Toutes les questions que Mme Bennet et ses cinq filles purent faire à ce sujet
n’engagèrent point son mari à leur dire comment il avait trouvé M. Bingley ;
elles l’attaquèrent de différentes manières, par des demandes, des
suppositions ingénieuses : mais il éluda leur finesse et elles furent obligées
de s’en rapporter à leur voisine lady Lucas, qui en parlait très favorablement.
Sir William avait été enchanté de M. Bingley ; il était jeune, beau,
extrêmement aimable et, pour couronner le tout, il comptait aller au premier
bal avec une nombreuse société ; rien ne pouvait être plus délicieux ! Aimer
la danse était déjà le premier pas fait pour devenir amoureux, et de grandes
espérances furent fondées sur la sensibilité du cœur de M. Bingley.
« Si je puis voir une de mes filles heureusement établie à Netherfield, dit
Mme Bennet à son mari, et les autres également bien mariées, je n’aurai plus
rien à désirer. »
Quelques jours après M. Bingley vint rendre visite à M. Bennet, qui le reçut
dans son cabinet ; le premier avait espéré qu’on le présenterait à ces
demoiselles, dont il avait ouï vanter la beauté ; mais il ne vit que le père. Ces
dames furent plus heureuses ; elles eurent l’avantage de s’assurer, par une
des fenêtres, qu’il portait un habit bleu et montait un cheval noir.
On l’invita bientôt à diner ; et Mme Bennet avait déjà donné les ordres
nécessaires, afin que son repas lui fît honneur, lorsqu’on lui remit une
réponse qui dérangea tous ses plans : M. Bingley était obligé de partir sur-lechamp pour Londres et par conséquent ne pouvait avoir l’honneur d’accepter
leur invitation ; Mme Bennet fut très mortifiée, elle ne s’était pas imaginé
qu’il eût eu affaire à Londres, aussitôt après son arrivée dans Herfortshire, et
commença à craindre qu’il ne fût toujours à courir de côté et d’autre, au lieu
de rester, comme il le devait, à Netherfield. Lady Lucas la tranquillisa un
peu en lui disant qu’il n’était peut-être allé à Londres qu’afin de ramener une
nombreuse société pour le jour de l’assemblée. Bientôt après on apprit que
M. Bingley devait revenir avec douze dames et sept messieurs ; ces
demoiselles se plaignirent beaucoup d’un aussi grand nombre de femmes,
mais furent consolées en entendant dire, la veille du bal, qu’il n’avait amené
de la ville que ses cinq sœurs et un cousin. Enfin, lorsque M. Bingley entra
dans la salle de Meryton, sa société ne consistait qu’en cinq personnes : lui,
ses deux sœurs, le mari de l’aînée et un de ses amis.
M. Bingley était un fort joli homme, il se présentait avec grâce et paraissait
fort enjoué
; ses sœurs, grandes et assez belles, affichaient les manières du bel air ; son
beau-frère, M. Hurst, avait le ton d’un homme de bonne compagnie ; mais
son ami, M.
Darcy, attira bientôt les regards de toute l’assemblée : il était grand, avait de
beaux traits, un maintien noble, et l’on se disait à l’oreille qu’il possédait 10
000 livres sterling de rente. Les hommes assurèrent qu’il était bien, les
femmes le préféraient à M. Bingley, et pendant une partie de la soirée il fut
le héros du bal ; mais ses manières froides et réservées ayant déplu, il perdit
soudain l’approbation générale ; on s’aperçut qu’il était fier, dédaigneux,
qu’il ne trouvait rien à son gré ; enfin toute sa fortune et la beauté de sa terre
de Derbyshire ne purent empêcher qu’on ne trouvât que sa physionomie était
désagréable et qu’il ne méritait nullement d’être comparé à son ami.
M. Bingley eut bientôt fait connaissance avec toutes les principales
personnes de l’assemblée ; il était gai et sans affectation, il dansa toute la
soirée, parut mécontent que le bal finît si tôt et fit même entendre qu’il
donnerait à danser à Netherfield. Des qualités aussi aimables parlent d’ellesmêmes ! Quelle différence entre lui et son ami !
M. Darcy n’avait dansé qu’une fois avec Mme Hurst et une fois avec Mlle
Bingley : il avait refusé d’être présenté à aucune autre femme, et le reste de
la soirée il s’était promené de long en large dans le salon, ne parlant qu’aux
personnes de sa société.
Son caractère fut promptement défini, on le jugeait l’homme le plus fier, le
plus désagréable qui existât ; et toute la société espérait qu’il ne se
présenterait plus aux assemblées de Meryton. Parmi les plus irrités contre lui
était Mme Bennet, dont le dégoût pour sa conduite en général fut encore
augmenté par une malhonnêteté faite par lui à une de ses filles. La rareté des
cavaliers avait obligé Élisabeth Bennet à rester assise pendant deux
contredanses, M. Darcy était debout assez près d’elle pour qu’elle pût
entendre une conversation entre lui et M. Bingley, qui, quittant la danse
pendant quelques instants, vint presser son ami de l’y joindre.
« Allons, Darcy, dit-il, à quoi pensez-vous ? Je ne puis souffrir de vous voir
ainsi à rien faire, vous feriez bien de danser.
— Bien certainement je n’en ferai rien, vous savez combien je déteste la
danse, à moins que je n’aie une danseuse avec laquelle je sois lié ; vos sœurs
sont engagées, et il n’y a pas une autre femme dans le salon à qui je
donnerais la main avec plaisir.
— Je ne voudrais pas être aussi difficile que vous pour tout l’or du monde,
s’écria Bingley, sur mon honneur je n’ai jamais vu autant de jolies femmes,
et il y en a plusieurs qui sont très aimables.
— Vous dansez maintenant avec la seule belle personne qu’il y ait ici, dit
Darcy, en regardant l’aînée des demoiselles Bennet.
— Oh ! elle est d’une rare beauté ! mais voilà une de ses sœurs assise
derrière vous, qui ne lui cède guère, et je la crois aussi très agréable ; laissezmoi demander à ma danseuse la permission de vous présenter[1].
— Laquelle voulez-vous dire ? » Et, s’étant retourné, il considéra un instant
Élisabeth, puis répondit froidement : « Elle est passable, mais pas assez belle
pour me tenter,
d’ailleurs je ne suis pas homme à prendre soin des délaissées ; mais vous
perdez votre temps avec moi, vous feriez mieux d’aller jouir des sourires
gracieux de votre dame. »
M. Bingley suivit son avis. M. Darcy passa à l’autre bout du salon, laissant
Élisabeth très peu prévenue en sa faveur ; elle raconta cependant avec gaieté
ce qu’elle venait d’entendre, car, douée d’un caractère vif et enjoué, les
choses ridicules la divertissaient merveilleusement.
Cette soirée se passa d’une manière très agréable pour la famille Bennet ; la
mère avait vu sa fille aînée fort admirée par la société de Netherfield, ces
dames s’étaient plu à causer avec elle, et M. Bingley deux fois l’avait fait
danser : le plaisir qu’en éprouvait Hélen fut aussi vif que celui de sa mère,
mais elle en parla bien moins.
Élisabeth partageait la satisfaction de sa sœur ; quant à Mary, le bonheur de
s’être entendu nommer aux dames Bingley comme une jeune personne des
plus accomplies la rendait toute glorieuse ; et Kitty et Lydia, ayant eu la
bonne fortune de ne point manquer de danseurs, étaient aussi au comble de
la joie.
Elles retournèrent donc fort gaiement au petit village de Longbourn où elles
demeuraient, et dont leur père était le plus riche habitant.
Elles trouvèrent M. Bennet dans son cabinet ; avec un livre, le temps lui
paraissait toujours court ; d’ailleurs il était curieux de savoir l’issue d’une
soirée qui avait donné lieu à tant de calculs et de projets. Il espérait que tous
les desseins de sa femme sur l’étranger auraient échoué ; mais il s’aperçut
bientôt qu’elle avait une histoire bien différente à lui raconter.
« Oh ! mon cher monsieur Bennet, dit-elle en entrant, nous avons eu un
charmant bal, j’aurais bien voulu que vous y fussiez ; Hélen a été tant
admirée, c’était à qui lui donnerait le plus de louanges, M. Bingley l’a trouvé
charmante et l’a fait danser deux fois ; c’est très vrai, mon cher, il a dansé
deux fois avec elle, et c’est la seule demoiselle qu’il ait demandée une
seconde fois ! D’abord il avait pris Mlle Lucas, j’étais toute déconcertée de
le voir danser avec elle ; mais il ne l’a pas admirée, il est certain que cela
n’est pas possible, elle est si laide ; il a paru surpris en voyant Hélen
descendre la contredanse, a demandé qui elle était, s’est fait présenter à elle
et l’a engagée pour la seconde danse ; pour la troisième, il a choisi miss
King, la quatrième Marie Lucas, la cinquième Hélen, la sixième Lizzy, ainsi
que pour la boulangère.
— S’il avait eu pitié de moi, s’écria le mari, il n’eût pas tant dansé. Pour
l’amour de Dieu ne me parlez plus de contredanses ; oh ! je voudrais qu’à la
première il se fût donné une entorse !
— Ah ! mon cher, continua Mme Bennet, si vous saviez combien je suis
heureuse, M.
Bingley est si aimable et ses sœurs sont des femmes charmantes ; je n’ai
jamais rien vu d’aussi élégant que la robe de Mme Hurst, je suis sûre que sa
garniture de dentelle…
»
Ici, elle fut interrompue par M. Bennet, qui déclara qu’il ne voulait point
écouter les détails de leurs toilettes ; elle fut donc obligée de chercher un
autre sujet de conversation, et lui raconta avec amertume et exagération la
malhonnêteté de M.
Darcy.
« Mais je puis vous assurer, ajouta-t-elle, que Lizzy n’a point beaucoup
perdu de n’être pas à son goût, car c’est un homme extrêmement désagréable
et qui ne vaut pas la peine qu’on cherche à lui plaire. Il est si fier, si suffisant
qu’en vérité on ne saurait le voir sans déplaisir ; il marchait çà et là, se
croyant un personnage d’une si grande importance ! Pas assez belle pour
danser avec lui ! Je vous ai bien désiré, mon cher, vous lui eussiez rabattu le
caquet ; je le déteste vraiment. »
Chapitre 27
Les sensations lui revinrent en premier. Celle du vent sur sa peau ; l’étrange
roulis tel celui d’un bateau ; ses os, ses muscles, chaque parcelle de son
corps parcourue de déplaisants courants électriques, comme si ses membres
n’aspiraient qu’à se mouvoir sans en être capables. Le cocon de chaleur
autour d’elle, la pression d’une étreinte.
On l’avait enveloppée dans une couverture.
Ensuite lui parvinrent les sons. L’herbe foulée par les pas de plusieurs
personnes ; le discret murmure de conversations tenues du bout des lèvres ;
le bruissement des feuillages sous la brise ; le chant matinal des oiseaux. Les
battements d’un cœur, aussi.
Leah ouvrit les yeux.
Le ciel commençait tout juste à s’éclaircir, signe que l’aurore approchait.
Combien de temps avait-elle dormi ? Non, rectifia-t-elle mentalement
lorsqu’elle se remémora les derniers événements : combien de temps étaitelle restée inconsciente ?
Quelques heures ? Plusieurs jours ?
— Est-ce que tu m'entends hey oh ?
La proximité de la voix lui arracha un sursaut, aussitôt suivi d’une vague de
douleur qui renversa le monde. L’étreinte qu’elle avait attribuée à une
couverture étroitement serrée autour d’elle se resserra. Des bras – c’étaient
des bras. Et ce timbre… ce timbre appartenait à Shael. Il la portait.
— Mange, Leah, lui lança Shael. Tu réfléchiras plus tard.
— Bois, rectifia Elleya en lui servant un grand verre d’eau.
Elle le descendit d’une traite. Ses camarades avaient raison, elle réfléchirait
plus tard. Quand son corps ne serait plus perclus de douleur, par exemple, et
que la brume aurait déserté son cerveau.
D’ici là, elle pouvait bien s’accorder encore quelques heures de calme.
Chapitre 28
Anya ressemblait à un cadavre. Cheh.
Sa peau mate arborait une teinte grisâtre aussi terne que ses cheveux à force
de passer ses nuits à redouter le lendemain. L’épuisement et la peur lui
creusaient les joues, les yeux, le cœur. Ils s’aventuraient un peu plus loin
chaque jour, tels des parasites avides des derniers lambeaux d’espoir
subsistant en elle.
Elle savait que se mettre dans un état pareil ne l’aidait pas ; au contraire, cela
l’éloignait de son objectif déjà si difficile à atteindre. Presque rien n’avait
changé depuis la visite nocturne de son frère : à l’exception des membres du
tout nouveau Conseil qui passaient parfois dans le hall, le palais était
toujours vide, les domestiques toujours changeants, et elle, toujours noyée
sous des préparatifs de plus en plus inutiles. À cet égard, les ordres donnés
par le Grand Oracle avant son départ pour Noesis n’étaient pas durs à
deviner. Il s’agissait de la garder occupée pour qu’elle ne puisse rien
fomenter dans son dos.
Quand Hélen et Élisabeth furent seules, la première, qui jusque-là avait été
silencieuse sur le compte de M. Bingley, dit à sa sœur combien elle l’avait
trouvé aimable.
« Il est justement ce qu’un jeune homme doit être, dit-elle, sensé, gai et
affable ; je n’avais pas encore vu quelqu’un unir des manières aussi
distinguées à tant d’aisance et si peu de fatuité.
— Il est aussi fort joli homme, reprit Élisabeth, ainsi le voilà un être parfait.
— J’ai été très flattée qu’il m’ait deux fois demandé à danser, je ne
m’attendais pas à cet empressement.
— Vous ne vous y attendiez pas ? Eh bien ! moi, je m’y attendais ; mais
voilà la différence entre nous deux, les compliments vous surprennent
toujours, et moi jamais : quoi de plus naturel que de vous demander une
seconde fois ? Il était impossible qu’il ne vît point que vous étiez la plus
belle personne du bal.
— Je ne le remercie point de cette galanterie.
— Après tout, il est fort agréable ; je vous permets de le trouver tel, vous en
avez admiré de bien plus sots.
— Chère Lizzy !
— Ah ! vous êtes beaucoup trop encline à aimer tout le monde en général ;
vous ne voyez jamais les défauts des autres, toutes les personnes que vous
connaissez sont bonnes et aimables à vos yeux, je ne vous ai de ma vie
entendu dire du mal de qui que ce fût.
— Je ne voudrais pas être trop prompte à censurer n’importe qui, mais je dis
toujours ce que je pense.
— Je le sais, et voilà justement pourquoi je m’étonne qu’avec votre bon sens
vous ne voyiez jamais les folies et les sottises des autres. Afficher la candeur
est une chose très commune, on voit cela partout ; mais être franche sans
désirer le paraître, savoir discerner les bonnes qualités de chacun, les
exagérer sans le vouloir et ne jamais parler de leurs défauts, voilà ce que
vous seule savez faire. Eh bien, sans doute, vous aimez aussi les sœurs de M.
Bingley ? Leurs manières cependant ne peuvent être comparées aux siennes.
— Non certainement pas au premier abord, mais elles causent agréablement.
Miss Bingley doit vivre avec son frère, et je me tromperais bien si nous ne
trouvions en elle une charmante voisine. »
Élisabeth écouta en silence, mais ne fut pas convaincue. Douée d’une grande
pénétration, d’un caractère moins facile que sa sœur et d’un jugement froid
que des attentions personnelles ne pouvaient influencer, elle était très peu
portée à admirer ces dames ; d’ailleurs, leur conduite au bal n’en avait pas
donné, en général, une idée très favorable.
C’étaient, en un mot, des élégantes affichées, extrêmement fières et
suffisantes, mais pouvant, lorsqu’elles le voulaient, être gaies et aimables.
Elles étaient assez belles, avaient été élevées dans une des premières
pensions de Londres, possédaient une fortune de vingt mille livres sterling et
savaient fort bien dépenser plus que leurs revenus. Elles fréquentaient les
gens du bel air, et ainsi étaient naturellement portées à bien penser d’elles, et
mal des autres. Elles appartenaient à une famille respectable du Nord de
l’Angleterre, et la fortune de leur frère, ainsi que la leur, avait été acquise
dans le commerce, circonstance qui leur déplaisait fort et qu’elles auraient
bien voulu faire oublier.
M. Bingley hérita de cent mille livres sterling à la mort de son père, dont
l’intention avait été d’acheter une terre. Son fils le désirait également, mais,
ayant maintenant la possession d’une maison et d’un parc fort agréables,
ceux qui connaissaient la facilité de son caractère pensaient qu’il pourrait
bien passer sa vie à Netherfield et laisser à ses successeurs le soin de faire
cette acquisition.
Ses sœurs désiraient qu’il possédât une terre ; mais, bien qu’il eût seulement
loué Netherfield, miss Bingley consentit avec plaisir à faire les honneurs de
sa table, et Mme Hurst, qui avait épousé un homme à la mode, mais peu
riche, était aussi très disposée à considérer, quand cela l’accommodait, la
maison de son frère comme la sienne.
M. Bingley n’avait pas été majeur deux ans lorsqu’il fut tenté, par la
recommandation d’un de ses amis, de visiter le château de Netherfield : il le
considéra pendant une demi-heure, fut charmé de la beauté de la vue,
satisfait des avantages dont le propriétaire l’assurait, et l’arrêta sur-le-champ.
En dépit de la différence du caractère de Bingley et de Darcy, il existait entre
eux une sincère amitié : la franchise, la vivacité, la flexibilité d’humeur de
Bingley l’avaient rendu cher à Darcy. Bingley comptait réellement sur
l’attachement de Darcy et avait une haute opinion de son jugement ; Darcy
avait plus de pénétration que son ami.
Bingley n’était certainement pas un sot, mais Darcy était instruit. Ce dernier
était également fier, réservé, dédaigneux, et ses manières, quoique
distinguées, n’étaient point engageantes. De ce côté-là, son ami avait sur lui
de grands avantages : Bingley, partout où il se présentait, était sûr d’être
aimé ; Darcy offensait continuellement quelqu’un. Leur conversation au
sujet du bal de Meryton peut donner une idée de leurs caractères. Bingley
n’avait de sa vie rencontré autant de gens aimables ni de plus jolies femmes ;
il avait reçu mille marques de civilité et n’y avait vu ni roideur ni cérémonie.
Il eut bientôt fait connaissance avec toutes les personnes de l’assemblée ; et
quant à Mlle Bennet, rien, selon lui, ne pouvait la surpasser. Darcy, au
contraire, n’avait vu qu’une réunion de personnes qui possédaient peu de
beauté et point d’élégance ; nulle d’elles ne lui avait inspiré le moindre
intérêt, fait la plus légère politesse ou procuré un instant de plaisir. Il avoua
que Mlle Bennet était jolie, mais qu’elle souriait trop souvent. Mme Hurst et
miss Bingley furent de son avis ; cependant elles avaient trouvé Mlle Bennet
à leur gré, et dirent qu’elles seraient charmées de cultiver sa connaissance.
On prononça donc qu’Hélen était charmante, et Bingley se crut par là
autorisé à en penser ce qu’il voulait.
Voilà, c’était sorti. Elle avait avoué son désir le plus cher à quelqu’un tout en
sachant ce que cela pourrait lui coûter. Les secrets n’étaient plus en sécurité
lorsqu’on les partageait.
Chapitre 29
En théorie, le trajet jusqu’à Eikasa aurait dû durer à peine une demi journée,
s’ils avaient rallié la petite ville d’Espera par les capsules géopropulsées de
la Via Sulterana puis emprunté la route principale jusqu’à Eikasa. Hélas, cet
aménagement était désormais réservé aux personnalités les plus éminentes
de l’empire. Le reste de la population avait tout bonnement oublié jusqu’à
son existence et passait devant les gares sans les voir.
Les rebelles auraient pu se débrouiller pour neutraliser le système de
surveillance et s’infiltrer dans quelques capsules, mais le temps pour mettre
en place un tel plan dépassait celui nécessaire pour rejoindre leur destination
par d’autres moyens, et ils n’avaient pas ce temps.
C’est pourquoi depuis deux jours maintenant, Leah découvrait les paysages
sauvages d’Allunia à moto aux côtés de ses compagnons.
Aussi étrange que ce choix lui avait paru lorsqu’ils les avaient enfourchées,
la jeune femme s’était vite laissée griser par la puissance des moteurs et les
flots d’adrénaline procurés par leur vitesse.
Avant que les courbatures entrent en jeu à force de se cramponner à Alinoé,
dont la conduite menaçait de la désarçonner à chaque virage.
Avant que le groupe s’extirpe de la titanesque forêt de Shilumi en début de
soirée et qu’elle observe ses arbres hauts comme des gratte-ciels disparaître
derrière l’horizon avec un pincement au cœur en réalisant qu’elle n’y
reviendrait peut-être jamais.
Avant qu’ils décident d’éviter les routes et de voyager de nuit pour éviter
toute mauvaise rencontre, effectuant de larges détours pour éviter villes,
villages et fermes, et avant que chaque mouvement sur l’horizon
montagneux se transforme en une menace potentielle.
Zam, en particulier, semblait constamment sur les nerfs. Leah comprenait
sans peine pourquoi ; après la végétation dense et démesurée de Shilumi, les
immenses étendues herbeuses qu’ils traversaient lui donnaient l’impression
d’être mise à nue.
Il n’y avait plus de feuillages denses au-dessus de sa tête ; juste des myriades
d’étoiles accrochées à un ciel nocturne d’une clarté irréelle, qui se reflétaient
dans un nombre incalculable de lacs. La pollution lumineuse n’existait pas
ici. Ce qui, passé l’émerveillement, ne s’avérait pas un avantage pour autant
: la clarté des deux lunes, d’une taille bien supérieure à leur homologue
terrienne, permettait de voir sans peine, et plus Leah s’y habituait, plus elle
se sentait exposée aux regards de leurs ennemis.
Ils n’avaient rien croisé d’autre que des animaux sauvages pour l’instant,
dont les robes colorées la journée s’assombrissaient la nuit pour ne plus
laisser apercevoir que quelques motifs luminescents qui se fondaient dans le
décor.
Mais pour Leah, qui ignorait tout d’Allunia, même la plus minuscule des
souris ou le plus petit oiseau se transformaient en source d’angoisse. Vu
l’incroyable technologie de ce monde, elle n’aurait pas été étonnée qu’il
s’agisse en fait de drones ou de systèmes d’espionnage ultra sophistiqués.
Alors quand elle tomba nez à nez avec un fauve de la taille d’un cheval en
revenant du bosquet derrière lequel elle s’était isolée, elle ne put retenir un
cri de terreur pure. La pauvre bête détala si vite que son pelage tigré laissa
des traînées lumineuses dans son sillage et fit s’envoler quelques vers
luisants cachés dans les hautes herbes. Plus aucune trace de son passage ne
subsistait quand Alinoé apparut à côté de Leah, armes au clair et l’air
passablement irrité de s’être alarmé pour rien.
La jeune femme se consola en disant qu’une fausse alerte valait mieux
qu’une vraie menace et essuya son sermon sans broncher. Elle ne pouvait
pas savoir que cette panthère-cheval, ou peu importe son nom, était
inoffensive… mais elle pouvait effectivement tenter de mieux contrôler ses
nerfs et ses cordes vocales.
Après ça, elle fit de son mieux pour réprimer sa peur face à la faune de plus
en plus abondante qu’ils croisaient.
Peu à peu, la plaine verdoyante se boursouffla de collines, puis de vallées au
creux desquelles d’immenses lacs aux eaux plus bleues que le ciel
semblaient s’étendre à perte de vue, reflétant les sommets enneigés de l’Aliu
à mesure qu’ils en approchaient.
— Que quelqu’un m’ampute du coccyx, soupira Lani en s’allongeant à plat
ventre dans l’herbe humide. J’en ai plein le… Euh, Leah, qu’est-ce que tu
fais ?
— Je m’assure qu’aucun animal géant n’essaiera de me dévorer pendant que
je vais aux toilettes, répondit Leah en soupesant un caillou de la taille de son
poing.
— Tu vas quand même pas les attaquer ?
— Non, ne t’inquiète pas. C’est juste une précaution.
La jeune femme n’avait pas l’intention de blesser d’innocentes créatures –
elle aimait trop les animaux pour ça et doutait d’en être capable – mais après
la frayeur causée par cette panthère, il n’était plus question qu’elle s’éloigne
sans prendre de quoi faire diversion. Elle se souvenait encore des consignes
à suivre en cas de rencontre avec un ours ; les pierres pouvaient aussi bien
servir à faire du bruit, à défaut de klaxon, qu’à être lancées ailleurs pour
détourner son attention. Et, en dernier recours, à être lancées pile entre les
deux yeux en espérant ne pas rater son coup.
Mais elle n’en arriverait sûrement jamais là. Enfin, elle l’espérait.
Après avoir passé trois autres nuits à filer au travers de vallées boisées, le
groupe avait finalement atteint les contreforts de la chaîne de l’Aliu et
s’apprêtait à débuter l’ascension du col menant à Eikasa.
À pied.
Impossible d’emprunter la route principale sans donner l’alerte. Et
impossible de passer par les chemins de montagne accidentés à moto ; non
seulement parce qu’ils n’étaient plus entretenus depuis longtemps et, donc,
dangereux, mais surtout à cause du vacarme risquant de se répercuter en
écho sur les hautes parois de roche bleutée.
Au moins, cette partie-là du trajet serait plus rapide : il leur faudrait un peu
moins de trois journées pour rallier la ville minière, s’ils maintenaient une
bonne allure. Et ils ne seraient pas secoués comme des pruniers au moindre
cahot de la route.
Ne restait plus qu’à espérer être en mesure de tenir le rythme.
Certes, ses entraînements quotidiens portaient leurs fruits, donnant à Leah
une musculature ciselée et une énergie telle qu’elle n’en avait jamais eue, ça
ne l’empêchait pas de craindre son vertige, toujours un peu présent, et son
mal des montagnes.
Que se passerait-il si elle faisait un malaise une fois passé le cap des mille
six cents mètres d’altitude ? Elle se sentait déjà un peu nauséeuse. Pourtant,
d’après Zam, ils n’avaient pas dépassé les cinq cents mètres…
Leah inspira à fond l’air frais du matin avant de rassembler son butin au
niveau de sa tête et de s’allonger à son tour sur l’herbe.
Tout irait bien. Il le fallait.
Ils s’étaient arrêtés sur les hauteurs d’une vallée étroite striée de ruisseaux et
recouverte d’une épaisse forêt de conifères. Le soleil levant n’allait pas
tarder à enflammer les cimes. Après avoir passé ses dernières journées sans
rien d’autre que le ciel au-dessus de sa tête, le couvert des arbres lui
procurait une agréable sensation de sécurité.
Elle se sentait bien ici.
Aucun bruit de ville ni d’activité humaine. Aucune technologie. Juste la
nature, le vent chargé d’effluves sylvestres et l’immensité du ciel strié de
nuages rosissant au-dessus de sa tête. Leah ferma les yeux un bref instant.
*
Le soleil s’était levé depuis longtemps lorsqu’elle les rouvrit, transie de froid
et avec la sensation de s’être fait lapider dans son sommeil.
— Je ne dormais pas !
Seul le rire étouffé d’Alinoé lui répondit. À en juger par le silence planant
sur le camp, Zam devait être occupé à monter la garde quelque part et Lani
partie en reconnaissance. Leurs affaires n’étaient pas là, à l’exception des
couvertures thermiques dans lesquelles ils s’emmitouflaient pour dormir et
survivre au froid mordant des montagnes.
Pour Leah, qui aimait la chaleur, le climat d’Allunia était un véritable
supplice.
Même en pleine journée et par beau temps, les températures ne dépassaient
jamais les vingt degrés Celsius – le pire dans tout ça étant qu’on lui avait
affirmé être en pleine saison chaude. Le réveil était le pire moment. Surtout
après avoir dormi sur l’herbe, sans prendre la peine de se protéger de
l’humidité.
Alinoé la vrilla d’un regard flamboyant. Une vague de chaleur salvatrice
enveloppa la jeune femme, lui arrachant gémissement reconnaissant.
Le daeva semblait un peu moins sinistre depuis leur départ. Toujours aussi
peu bavard, mais néanmoins plus serein, et d’une prévenance discrète qui
allait droit au cœur de Leah.
Elle n'avait plus jamais eu à subir le côté sombre de ses pouvoirs depuis
cette unique fois dans la salle d’interrogatoire et, bien qu’il reste un peu
effrayant, elle ne craignait plus le daeva. Enfin, plus vraiment.
— C’est vrai ? demanda-t-il avec – était-ce possible – un sourire dans la
voix.
C’est naturel, chez toi, de ronfler en étant réveillée ?
— Je ne… oh non. J’ai ronflé ? Je ronfle ?
— Tu avais l’air épuisé, répondit-il enfin. On ne voulait pas te déranger.
Zam a pris ton tour de garde.
— Oh. C’est gentil.
— Il te laisse prendre le deuxième, dès que tu auras mangé quelque chose.
— Ok.
Leah se redressa, l’esprit encore embrumé. Elle ne se sentait pas reposée du
tout. Ses cauchemars revenaient, toujours plus réalistes. Ils n’avaient jamais
vraiment disparus, mais ils gagnaient en intensité depuis leur départ de la
base au point qu’elle redoutait de nouveau de s’endormir. Comme avant sa
mort.
Pire, peut-être.
— Et toi, souffla-t-elle en se frottant les yeux, tu as dormi ?
— Non.
— Si tu veux, je peux aller relever Zam maintenant, comme ça tu pourras
dormir un peu sans, euh… présence parasite.
Le regard d’ambre d’Alinoé rencontra le sien, avant de retourner se perdre
dans le lointain.
— Merci, mais ce n’est pas la peine. Je ne dors pas.
Leah écarquilla les yeux.
— Quoi, comment ça ? Jamais ?
— Jamais.
— Mais… comment ça se fait ?
— C’est une longue histoire. Disons juste que je n’en suis plus capable, et
que je n’en ai de toute façon plus besoin.
Une longue histoire. Elle imaginait sans peine laquelle.
Ou plutôt, non. Elle n’osait pas l’imaginer. Qu’avait-il donc bien pu lui
arriver pour qu’il devienne celui qu’il était aujourd’hui ? Que lui avait-on
infligé ?
— Il y a quelque chose que je puisse faire ? Pour t’aider à te… régénérer je
veux dire.
Le choc devait se lire sur son visage, car l’expression du daeva s’adoucit, et
il répondit, d’un voix rauque et fatiguée :
— Non, Leah. Il n’y a rien à faire. Mais je te remercie.
La jeune femme baissa les yeux, embarrassée. Elle aurait vraiment aimé
pouvoir faire quelque chose pour lui, et pas uniquement parce qu’elle se
sentait responsable de son épuisement actuel.
Alinoé était un Égaré. Ils partageaient le même secret. Après tout ce qu’il
avait fait pour elle, ses attentions discrètes pour la réconforter… elle
regrettait de ne pas pouvoir lui rendre la pareille, pour une fois.
— Comment tu réussis à tenir ? demanda-t-elle une fois qu’elle eût assimilé
l’information. Personne ne peut vivre sans dormir, c’est impossible.
— Je puise mon énergie dans ce qui m’entoure. Je l’aspire, en quelque sorte.
— Un peu comme un vampire ?
— Oui, on peut dire ça.
Son visage se ferma soudain, et il fallut quelques secondes à Leah pour en
comprendre la raison.
Les vampires étaient une légende terrienne. Ils n’existaient sûrement pas ici.
Alinoé venait de faire une énorme gaffe en admettant les connaître.
Leah hésita. Réagir, ou faire comme si de rien n’était ? Le moment semblait
idéal pour aborder le sujet, vu qu’ils n’étaient que tous les deux, mais elle ne
tenait pas à rouvrir inutilement d’anciennes blessures juste pour satisfaire sa
curiosité. Elle opta pour une indifférence amusée :
— Sauf que tu ne bois pas de sang. Enfin, j’espère ?
Aucune réaction. Le daeva était plus immobile que jamais.
— Alinoé ?
Toujours rien.
— Tu commences à me faire flipper, là. Détends-toi. Je… écoute, je suis
déjà au courant, finit-elle par lâcher, prise au dépourvu.
— Au courant de quoi ? murmura-t-il.
Leah prit une grande inspiration.
— Tu es comme moi, pas vrai ?
Nouveau silence. Interminable, cette fois.
Alinoé ne bougea pas. Même ses yeux, d’ordinaire si vifs, perdirent leur
éclat surnaturel pour s’emplir de vide.
Leah se mordit la lèvre, légèrement paniquée.
Elle n’aurait pas dû. Qui était-elle pour ainsi se mêler des affaires des autres
?
Pour creuser leurs blessures et les raviver sans la moindre douceur, comme
on frotterait du citron sur une plaie ouverte ?
Personne. Alinoé ne lui devait rien, surtout quand tout ce qu’elle avait fait
jusqu’à présent lui avait causé du tort. Elle n’avait pas le droit d’exiger de
réponse, peu importait à quel point la curiosité la dévorait. L’espoir
démesuré qu’elle nourrissait depuis cette révélation, toutes ses questions et
ses doutes ne l’autorisaient pas à piétiner ses sentiments.
Elle n’était pas Zam, bon sang.
Elle s’apprêtait à s’excuser quand, enfin, les lèvres du daeva s’entrouvrirent,
sa voix tout juste audible dans le murmure du vent :
— Je ne pouvais pas en parler.
— Je sais. Je suis désolée, s’empressa-t-elle de répondre, je n’aurais pas
dû…
— Ne t’inquiète pas, je ne t’en veux pas. Je voulais te le dire, l’occasion ne
s’était juste pas encore présentée.
Elle voulut lui demander comment il était arrivé là. D’où il venait, sur Terre,
et la cause de sa mort, avant de se rendre compte que ces réponses
importaient peu. Il lui en parlerait s’il en avait envie, mais elle estimait
l’avoir déjà bien assez secoué pour le moment.
— Pose tes questions, Leah, je ne vais pas te manger.
Un ricanement incrédule lui échappa. Il lui avait dit pratiquement l’exact
inverse lors de son interrogatoire. Oui, ils en avaient parcouru du chemin
depuis leur première rencontre.
— Ça fait combien de temps que tu es là ?
Le jeune homme parut hésiter – il ne devait pas raconter ce genre de chose
tous les jours – avant de finalement avouer :
— Je ne sais pas. Je ne m’en rappelle pas.
— Pas du tout ? murmura Leah avec douceur.
— Quelques bribes, toujours floues. J’ai perdu la plupart de mes souvenirs
après que…
Il fit jouer ses doigts bioniques comme s’ils le démangeaient, le regard rivé
sur un point lointain.
— Parfois, je reconnais des odeurs familières, et certaines choses résonnent
de façon particulière, mais je ne saurais dire avec précision à quoi elles sont
rattachées.
Je ne pense pas que ça sera le cas un jour.
La gorge de Leah se serra. Derrière le détachement apparent, elle sentait la
résignation imprégner les mots d’Alinoé, comme s’il avait définitivement
renoncé à retrouver la mémoire, et elle sentit son cœur se fissurer. Elle n’osa
pas le questionner davantage.
— Te souviens-tu du jour de notre rencontre ? demanda-t-il enfin.
— Bien sûr. Comment l’oublier.
— Et te souviens-tu de ce que je t’ai expliqué sur les Égarés ?
— Honnêtement, non. J’ai l’impression d’avoir rêvé ce jour tellement il est
abstrait dans ma tête. Je me rappelle juste du fait que mes yeux posaient
problème, parce qu’ils m’identifiaient comme une daeva, et…
Que Kahini la chercherait. Qu’il ferait tout pour mettre la main sur elle et
pour vérifier sa théorie selon laquelle les Égarés pouvaient devenir des
daevas d’une puissance inégalée si…
Elle souffla longuement, luttant contre une émotion violente.
Si on s’y prenait au bon moment. Et avec les bons outils.
Alinoé n’avait pas uniquement voulu lui faire peur, ce jour-là, dans la salle
d’interrogatoire. Il lui avait raconté sa propre histoire.
— Tu te souviens, finalement.
Oh, oui, elle se souvenait. Elle n’avait jamais demandé de détails, mais ils
étaient inutiles. Elle avait rencontré Kahini. Quelques minutes en sa
compagnie avaient suffi à réveiller ses peurs les plus profondes. À l’idée de
ce qu’il avait pu infliger à Alinoé, elle avait envie de hurler. De se
recroqueviller sur elle-même pour se retenir de le prendre dans ses bras pour
le consoler – il n’apprécierait pas – et, aussi, d’apaiser sa douleur.
Dans le cas d’Alinoé, la rébellion n’était pas arrivée en premier pour le
sauver.
— Je ne suis pas né daeva, expliqua-t-il d’une voix éteinte. Kahini m’a créé.
On suppose, même si je ne m’en rappelle pas, que sa milice m’a trouvé peu
après mon arrivée, comme toi, et m’a emmené au temple de Dianoia. On
suppose aussi que je suis son premier essai, et le seul jusqu’à ce jour. Vu ce
qu’il a fait de moi, tu comprends pourquoi Zam tient à te tenir hors de sa
portée. Surtout avec des yeux comme les tiens et ce qu’ils veulent dire ici.
L’idée effleura Leah de lui confier ses doutes au sujet de ses hypothétiques
pouvoirs. Mais elle était incapable de parler, sidérée par les paroles
d’Alinoé. Du reste, elle ne désirait pas ramener la conversation à elle alors
qu’il s’ouvrait enfin un peu.
— Mais il est certain que Kahini désire renouveler l’expérience. Je suis un
échec.
Les mots la firent sursauter.
— Tu n'es pas un échec, contra-t-elle avec véhémence.
Il lui offrit un sourire rassurant. Un vrai sourire, qui fit apparaître de légères
rides au coin de ses yeux en amande – destiné à l’apaiser, sans doute, mais
ça ne fonctionna pas.
— Il ne m’a pas totalement réussi. Pire, certaines parties de mon corps ont
été tellement endommagées qu’il a dû les remplacer par des machines, et ça
ne lui plaît pas du tout. À ses yeux, je suis un échec. Je ne suis pas un vrai
daeva, ni même un vrai humain.
De nouveau, il fit jouer les jointures de son bras bionique.
— On m’appelle daeva car c’est le terme allunien pour désigner ceux qui
manipulent les énergies, mais je ne suis pas exactement comme eux. Imagine
les flux d’énergie présents dans ce monde comme une gigantesque toile
reliant toutes choses entre elles. Les daevas sont des marionnettistes : ils
n’ont qu’à saisir ces fils entre leurs doigts pour leur donner la forme et le
mouvement qu’ils souhaitent. C’est aussi naturel que respirer. Moi, par
contre, je dois sacrifier un peu de ma propre énergie pour accomplir la même
chose. Une sorte de rétribution pour compenser ce que je suis.
— Je ne comprends pas. Pourquoi ?
— Parce que ce qu’on m’a fait a bouleversé l’ordre naturel des choses, et
qu’utiliser mes pouvoirs accentue ce déséquilibre. Mais comme je suis
obligé de puiser dans l’énergie qui m’entoure pour me régénérer, et donc
faire appel à mes pouvoirs… il faut que je paye d’une manière ou d’une
autre : avec ma propre force vitale.
— Tu… es obligé de sacrifier ta vie pour pouvoir rester en vie.
— Plus ou moins, oui.
— Mon Dieu.
C’était un véritable cercle vicieux. Combien de temps pouvait-on seulement
survivre en étant soumis à de telles contraintes ?
— Ne t’en fais pas, ajouta-t-il en voyant Leah pâlir davantage, je connais
mes limites. C’est quelque chose que je maîtrise, maintenant.
— Je… je ne sais pas quoi dire, murmura-t-elle, la gorge serrée.
— Il n’y a rien à dire. Les choses sont ce qu’elles sont, il faut faire avec.
— Je suis tellement désolée pour Dianoia…
La culpabilité la rongeait depuis ce soir-là. Avec ce qu’elle venait
d’apprendre, elle s’était multipliée par mille. Les traits du daeva
s’adoucirent.
— Ce n’est pas ta faute.
— Si je n’avais pas monté ce plan stupide, les daevas n’auraient pas prévenu
Kahini.
— Si tu n’avais pas monté ce plan, Leah, Sanga n’aurait pas été le seul à
mourir.
Tes coéquipiers n’auraient peut-être pas eu le temps d’organiser votre repli
avant l’arrivée de Kahini sur les lieux. Il t’aurait capturée, et il aurait
massacré les autres.
Peut-être qu’il aurait gardé Lani pour l’interroger, et l’aurait torturée sous tes
yeux pour te forcer à te soumettre à ses expériences. Alors non, Leah, croismoi, ce n’est pas ta faute. Au contraire.
— Mais Zam…
— Zam est humain. Il s’est laissé emporter par son inquiétude. Ça arrive.
Leah haussa les épaules en grommelant que ça n’excusait pas tout et resserra
les pans de sa cape de voyage. Elle n’en revenait pas de tout ce qu’Alinoé lui
avait révélé.
Pour autant, elle ne réussit pas à avoir pitié de lui. De la compassion, oui,
mais de tous les sentiments que ça lui inspirait, l’admiration primait.
Parce qu’il s’en était sorti. Il se battait. Chaque jour était une victoire
supplémentaire sur le traitement qu’on lui avait infligé.
Alinoé, derrière son attitude austère et détachée du reste du monde, était un
putain de survivant.
Le silence s’étira. Contrairement aux précédents, celui-ci n’avait rien de
dérangeant : il comblait la distance entre les deux Égarés, chargé des échos
de leur discussion, tissant entre eux des liens plus solides.
— Rien à signaler, annonça soudain Lani en émergeant du couvert des arbres
avec la discrétion d’une ombre. Les pistes sont en relativement bon état et je
n’ai vu aucune trace récente de passage. Tout va bien ?
— Rien à signaler ici non plus, répondit Alinoé de son timbre voilé.
— Zam monte toujours la garde ?
— Merde ! s’exclama Leah. Je devais aller le relayer.
Ses jambes flageolèrent légèrement quand elle se leva, mais elle fit comme
si de rien n’était et s’empressa de disparaître dans la forêt.
Elle trouva Zam perché sur une saillie rocheuse cachée entre les arbres, qui
offrait un magnifique panorama sur la vallée nimbée d’or. Il était à peine
visible, tapi dans l’ombre avec ses habits noirs. Une vigie parfaite.
Il la rejoignit en quelques secondes.
— Bien dormi ?
Leah haussa les épaules, peu désireuse de lui répondre. Malgré la nouvelle
proximité causée par leur voyage, elle n’avait toujours pas digéré ce qu’il lui
avait dit à son retour de Dianoia. La fatigue ne l’aidait pas à calmer sa colère
; au contraire, elle l’attisait, rongeait ses nerfs plus efficacement que la mer
érodait la roche.
— Tu viens prendre ton tour de garde ?
Elle haussa un sourcil face à la question rhétorique. Zam n’était pas
franchement le genre à vouloir combler le silence par des bavardages et des
questions inutiles.
— Non, persiffla-t-elle, je me suis dit que j’avais teeeellement envie de faire
un tour dans cette forêt infestée d’animaux mangeurs d’hommes et que tiens,
si j’alliais le stupide au désagréable en m’offrant le déplaisir de ta
compagnie ?
Zam leva les mains en signe de reddition.
— Je retire ma question.
Leah l’ignora. Sans rien ajouter, elle le dépassa et alla prendre place à son
poste d’observation, consciente du regard dont il la couvait. Il hésita
quelques instants avant de la suivre.
— Qu’est-ce qui ne va pas ?
— Rien. Tout va bien.
— Leah…
— Va te reposer. Enfin, si tu as suffisamment confiance en moi pour
surveiller les environs. Tu crois que c’est dans mes capacités ? fit-elle mine
de s’inquiéter.
La compréhension éclaira soudain les iris clairs de Zam. Il soupira
longuement, puis passa une main dans ses cheveux, terminant de les
ébouriffer.
— Tu m’en veux toujours.
Ce n’était pas une question. Ils n’avaient pas eu l’occasion de reparler
sérieusement de ce qu’il s’était passé ce soir-là, entre l’euphorie du départ,
les nuits tendues à moto et les journées à dormir ou monter la garde en
silence pour ne pas se faire repérer. Évidemment qu’elle lui en voulait
toujours.
— Non, tu crois ? Laisse tomber, finit-elle par répondre en soupirant à son
tour.
— Je n’en ai pas envie.
— On n’a pas toujours ce qu’on veut dans la vie.
— Et tu en connais un rayon là-dessus.
Elle ne sut que répondre. Il avait dit ça d’un ton très doux, empreint d’une
empathie qu’elle n’avait entendue qu’une seule fois venant de lui – cette
fameuse nuit dans la salle de commandement, lorsqu’il avait réalisé qu’elle
espérait encore rentrer chez elle.
Elle finit par se détourner sans autre forme de réaction. Elle était si lasse de
tout ça. Faire la tête à Zam se révélait beaucoup plus compliqué que prévu ;
plus compliqué qu’affronter le froid, la fatigue et la douleur des nuits
passées à même le sol, en tout cas. En particulier quand il abandonnait son
masque de leader de la rébellion pour lui montrer l’homme caché derrière.
— Juste pour info, il n’y a pas d’animaux mangeurs d’hommes ici.
— C’est bon à savoir.
— Où vas-tu ? lui demanda-t-il comme elle s’éloignait dans la direction
opposée au promontoire où il s’était perché un peu plus tôt.
— Trouver un endroit où je peux monter la garde et vous prévenir
rapidement en cas de danger sans risquer de me rompre le cou.
— D’accord, mais pas par là.
Elle leva les yeux au ciel et poursuivit sa route. Il lui emboîta le pas sur
quelques mètres avant de lui attraper le poignet, la forçant à s’arrêter.
— Je suis sérieux.
— Tant mieux pour toi.
— J’ai repéré des empreintes de nocturial dans cette direction. Tu ferais
mieux de ne pas trop t’éloigner.
Voyant qu’il ne comptait pas développer, Leah haussa les épaules et se
dégagea de son emprise avant de reprendre son chemin, soulagée de ne pas
entendre ses pas derrière les siens.
C’était un comportement puéril, elle le savait. Quoi que soit un nocturial, il
aurait sûrement mieux valu écouter Zam et faire en sorte d’en rester aussi
loin que possible. Mais elle en avait marre d’être traitée comme une enfant,
marre qu’il remette en question chacune de ses décisions. Même celle-ci,
alors qu’il ne s’agissait que de choisir un poste d’observation, ne lui
convenait pas ! Alors qu’il aille au diable.
Toute à ses grommellements, elle ne se rendit pas tout de suite compte que
Zam l’avait rattrapée et lui barrait la route. Elle faillit le heurter de plein
fouet. Son visage s’était fermé face à son insubordination, mais elle y lisait
toutefois un certain amusement.
— Un nocturial, lui expliqua-t-il enfin, est l’un des plus grands prédateurs
vivant à Allunia. Et quand je dis grand, je veux dire que sa gueule est assez
large pour nous avaler tous les deux en une seule bouchée.
— Je croyais qu’il n’y avait pas d’animaux mangeurs d’hommes ici.
— Techniquement, c’est vrai, ils n’attaquent pas les humains. Sauf en
période de nidification, si quelqu’un s’approche trop près.
— Ok, fabuleux. Et j’imagine qu’on est pile en pleine période de
nidification, bien sûr ?
— Elle est terminée depuis une ou deux lunes, mais dans le doute, il vaut
mieux rester loin d’eux. S’il te plaît, Leah, écoute-moi et recule.
— D’accord. Excuse-moi, souffla-t-elle en frissonnant.
Son regard se fixa sur la végétation dense derrière Zam. Elle eut soudain
l’impression de voir les feuillages s’agiter, de distinguer des yeux jaunes
dans l’obscurité, et s’obligea à inspirer à fond pour réfréner son imagination.
Il n’y avait que le vent et quelques oiseaux au plumage coloré.
Et deux yeux jaunes, fendus d’une pupille verticale, qui semblaient flotter
dans le vide. Elle n’avait pas rêvé.
— À quoi ça ressemble ? chuchota-t-elle en se pétrifiant.
Autour des yeux apparut progressivement une tête reptilienne, dont la forme
de la gueule ressemblait à un grand sourire niais.
— À une sorte de très, très gros lézard, mais avec un cou plus long et trois
paires de pattes.
— Gros comment ?
— Ils font plusieurs mètres de long, et ils sont plus larges que je ne suis haut.
— Ils… ils sont recouverts d’écailles ?
— Oui.
— Avec des grandes plumes rouges autour de la tête ? Ils peuvent changer
de couleur pour se fondre dans le décor ?
— Comment tu…
— Ne bouge surtout pas, lui intima Leah à voix basse alors qu’il s’apprêtait
à se retourner. Et n’oublie pas que je suis désolée, d’accord ?
Zam ne se fit pas prier ; il devint aussi immobile qu’une statue.
— À quelle distance est-il ? articula-t-il en silence.
— Il… il devrait pas tarder à te baver dessus, répondit-elle sur le même ton.
Mais, de toute évidence, Zam n’était pas ce qui intéressait le nocturial. La
bête, magnifique avec ses écailles vertes aux reflets d’or dignes d’un
scarabée, gardait son attention verrouillée sur la jeune femme et avançait
avec la lenteur typique de la curiosité. Les fentes de ses narines se dilatèrent
comme elle penchait son long cou vers elle.
Son corps était complètement apparu maintenant, laissant à Leah tout le
loisir d’en appréhender la taille – et la dangerosité.
Six pattes aux doigts armés de griffes longues comme son avant-bras ; une
musculature puissante dont chaque mouvement faisait onduler les écailles en
vagues iridescentes ; une épine dorsale hérissée de pics venimeux dissimulés
par des plumes
; et une gueule tapissée d’au moins trois rangées de crocs.
La créature passa à côté de Zam sans s’en soucier. Leah se mordit la lèvre
pour ne pas crier, tremblant de tous ses membres. Elle allait se faire dévorer
toute crue.
— Ne bouge surtout pas, lui intima Zam en portant doucement, si
doucement, la main à son épée.
Comme si le métal pouvait transpercer des écailles aussi épaisses.
— Qu’est-ce qu’il fait ?
— Il mémorise ton odeur.
— C’est bon signe ?
— Non. Ça veut dire qu’il va te prendre en chasse.
— Me quoi ?! Qu’est-ce que je fais ?
— Pour l’instant, tu ne bouges pas.
— Zam…
— Attends.
Le nocturial approcha son museau encore un peu plus près d’elle, et Leah
dut déployer toute sa volonté pour ne pas s’enfuir à toutes jambes. Les
plumes encadrant sa tête se dressèrent.
— Il va me bouffer.
— À mon signal, on court vers la montagne. On ne s’arrête pas, on ne se
retourne pas. D’accord ?
Elle n’osa pas hocher la tête, ni même détourner son regard de celui de
l’animal qui la reniflait.
Soudain, le nocturial rejeta la tête en arrière et lâcha un rugissement
assourdissant.
— Zam ! couina-t-elle.
— Maintenant !
Elle ne se fit pas prier et décampa, Zam sur les talons.
Chapitre 30
Jamais Leah n’avait couru aussi vite. Jamais. Pas même lorsqu’elle avait eu
la garde phinéenne aux trousses.
Jamais elle n’avait eu aussi peur de sa vie, non plus. Le Grand Oracle et sa
milice avaient beau être terrifiants, ils restaient humains ; ce n’était pas le
cas de l’énorme dinosaure qui la pourchassait, visiblement décidé à faire
d’elle son prochain repas.
Elle fut très vite doublée par Zam et le suivit sans se poser de questions en
direction des montagnes, abandonnant derrière eux la vallée, leurs
compagnons, et par la même occasion leurs motos. Ils ne pouvaient de toute
façon pas compter dessus pour prendre la bête de vitesse, vu le relief.
Le cri du nocturial retentit plusieurs fois depuis la forêt, tel un signal
d’alarme tonitruant ; Zam et Leah en profitèrent pour accélérer et creuser
l’écart entre eux et l’animal, qui ne tarderait plus à les prendre en chasse.
Qu’il ne soit pas déjà sur leurs talons constituait un petit miracle.
Ils coururent sur ce qui sembla être des kilomètres. Très vite, la végétation
rase des montagnes succéda aux forêts de la vallée. Le dénivelé s’accentua.
Leah trébucha plusieurs fois, et ne dut qu’à son instinct de survie de ne pas
s’effondrer après s’être violemment tordu la cheville. Autour d’elle, le
paysage rocailleux était flou, distordu et mouvant. Elle peinait à se
concentrer tant ses poumons la brûlaient, tant elle peinait à reprendre son
souffle à mesure que son mal des montagnes resserrait son emprise sur elle.
Elle se força malgré tout à accélérer l’allure, suppliant son corps de ne pas la
lâcher dans un moment pareil.
La sueur dégoulinait dans son cou, dans ses yeux et lui faisait perdre sa prise
sur les poignards qu’elle avait dégainés, mais elle s’en fichait. Tout ce dont
elle se souciait, en cet instant, était la présence de la créature quelque part
dans son dos, et celle de Zam, juste devant, qui lui criait des
encouragements.
Leah n’osa pas se retourner pour voir où était le nocturial, mais elle savait
qu’il avait enfin commencé sa chasse. Elle entendait ses pas marteler le sol,
elle sentait la pierre trembler sous ses pieds à chaque fois qu’il posait l’une
de ses six énormes pattes par terre. Il lui sembla même sentir son haleine
âcre flotter jusqu’à elle et discerner le bruissement des longues plumes
s’agitant sur sa tête. Elle s’imaginait déjà ressentir la douleur de ses crocs
quand ils s’enfonceraient dans sa chair.
Il était tout près.
Zam obliqua brusquement et se précipita vers une ouverture dans la
montagne.
En la voyant, Leah en eut presque les larmes aux yeux. C’était une grotte
minuscule, tout juste assez large pour qu’ils puissent s’y faufiler et à peine
assez haute pour s’y tenir debout. Elle s’y glissa au moment où le nocturial
tendait son cou dans sa direction, la gueule grande ouverte.
L’instant d’après, les doigts de Zam se refermèrent autour de son poignet et
il l’attira contre lui au plus profond de la grotte. Hors de portée des griffes
qui s’étaient infiltrées à sa suite, si proches qu’elle sentit l’air se déplacer
dans leur sillage. Zam resserra son étreinte.
L’animal poussa un nouveau rugissement. Quelques pierres chutèrent, et
cette fois ce fut Leah qui se pressa un peu plus fort contre Zam, enfouissant
son visage dans son cou en priant pour ne pas se faire ensevelir sous cette
montagne.
Le temps sembla suspendre son cours. Devant la grotte, l’animal cessa peu à
peu de donner des coups de patte dans le vide et patienta, immobile, que ses
proies daignent sortir. Il fit mine de s’en aller à plusieurs reprises, mais
revint en grognant dès qu’il les entendit bouger.
— Qu’est-ce qu’il fait ? murmura Leah sans oser se détacher de Zam.
— Il attend les autres.
— Quels autres ?
— Les autres nocturials. C’est à ça que sert son cri : en cas de danger, ils se
rassemblent pour éliminer la menace.
Leah fut prise d’une irrépressible envie de rire.
— Tu es en train de me dire qu’il y en aura bientôt plusieurs comme lui, et
qu’ils attendront sagement qu’on tente de s’enfuir pour nous gober ?
— C’est l’idée.
— Oh mon Dieu, on va mourir. On a survécu au Grand Méchant d’Allunia et
à ses sbires pour finir dévorés des lézards, poursuivit-elle sans parvenir à
réfréner son hilarité. C’est la situation la plus débile du monde. Et c’est
entièrement ma faute .
Zam pouffa malgré lui, et Leah rit de plus belle. Tout ceci n’avait aucun
sens. De tous les dangers que les rebelles affrontaient, il avait fallu qu’ils
soient terrassés par un fichu reptile géant.
Les gloussements de Leah finirent par s’éteindre, remplacés par une
profonde inquiétude.
— Lani et Alinoé…
— Ne t’inquiète pas pour eux. Ils ont dû se mettre à l’abri dès qu’ils l’ont
entendu.
— Et nous ?
— Ça va aller, souffla-t-il en effleurant ses cheveux du bout des lèvres.
— Je suis tellement désolée.
— Tu ne pouvais savoir.
C’était vrai. Elle ne pouvait pas savoir que les vallées de l’Aliu grouillaient
de bêtes assoiffées de sang. Mais, pour le coup, elle se sentait totalement
responsable de leur situation. Si elle n’avait pas été aussi butée et ne s’était
pas aventurée là où Zam lui avait déconseillé d’aller pour le simple plaisir de
le provoquer, ils n’en seraient pas là.
— Qu’est-ce qu’on va faire ?
Zam scruta les parois enténébrées de la grotte.
— Il y a un conduit par là, dit-il en désignant un point non loin d’eux. Avec
un peu de chance, il mène à une autre sortie.
— Avec un peu de chance, hein ?
— Si je te dis que je peux nous guider là-dedans, tu me fais confiance ?
— J’ai le choix ?
— On peut rester ici, si tu préfères.
Leah coula un regard en arrière. Devant l’entrée, les énormes yeux jaunes de
trois nocturials suivaient le moindre de leurs mouvements. Il pourrait se
passer des jours avant qu’ils s’en aillent, et les rebelles n’avaient pas de
temps à perdre s’ils voulaient arrêter Kahini. Ils ne pouvaient pas rester là.
— Tu es sûr qu’il y a une autre sortie ?
— Non, avoua-t-il, mais c’est notre seule alternative. Les nocturials ne se
lasseront pas tant que nous ne seront pas morts, et nous n’en viendrons
jamais à bout seuls.
Elle le croyait sans problème. Au-dehors, deux autres bêtes s’ajoutèrent au
groupe, et leurs grondements emplirent toute la grotte. Leah fit un pas
prudent en arrière.
— Je te suis.
Heureusement, l’instinct de Zam ne l’avait pas trompé.
Après s’être contorsionnés dans des boyaux gluants puant l’humidité et avoir
traversé d’innombrables galeries, ils débouchèrent sur une vaste salle au
plafond tapissé de dizaines de milliers de petits points bleutés. Ces derniers
scintillaient comme autant d’étoiles, épousant les formes des stalactites et se
reflétant sur la surface lisse d’un lac souterrain, donnant l’impression de
flotter dans l’espace. Leah en resta bouchée bée.
— Des vers luisants, dit Zam. Nous ne sommes pas loin d’une sortie.
Un léger courant d’air vint confirmer ses paroles. Malgré l’obscurité trop
épaisse pour distinguer les traits du jeune homme, Leah vit clairement la
main qu’il lui tendait pour la guider sur le sol inégal de la caverne. Elle se
remit en marche sans la saisir, sans trop savoir si ce refus venait d’une
volonté de se débrouiller seule – elle allait sûrement tomber, mais elle
n’avait pas besoin qu’on la couve – ou si elle lui voulait encore.
Elle n’avait aucune raison de ne plus lui en vouloir. Cette affreuse bête les
avait peut-être poussés à se serrer l’un contre l’autre au fond d’une grotte
minuscule, ça ne changeait rien. Ou peut-être que si ? Il lui avait plus ou
moins sauvé la vie, quand même.
Leah jeta un regard dans sa direction. Elle était si lasse de tout ça. Lasse
d’être en colère contre une situation à laquelle elle ne pouvait rien changer,
épuisée par l’énergie qu’elle déployait pour le rester. Il fallait qu’elle prenne
une décision, leur nouveau rythme de vie ne laissait pas de place aux
émotions en demi-teinte : soit elle décidait de passer l’éponge et de repartir à
zéro, soit elle se laissait consumer par sa rancœur envers Zam au risque d’en
perdre le contrôle. L’un comme l’autre ne lui plaisait pas.
Ils n’eurent d’autre choix que de s’aventurer dans les eaux gelées du lac pour
rejoindre l’extérieur de la grotte. Zam se défit de la plupart de ses vêtements
avant d’entrer dans l’eau afin de les garder au sec. Malgré son embarras
manifeste, Leah finit par en faire autant, peu désireuse de risquer
l’hypothermie si elle devait crapahuter dans les montagnes avec des habits
trempés. De toute façon, Zam l’avait déjà vue dans une tenue plus
compromettante que des sous-vêtements, lorsqu’elle était sortie de son
épreuve. Elle n’était plus à ça près.
Fort heureusement, ils n’eurent pas à plonger entièrement sous la surface, et
ils émergèrent à l’air libre au terme de longues minutes d’efforts.
Le crépuscule n’était pas loin, à en juger par la couleur du ciel. Même s’ils
retrouvaient Lani et Alinoé avant la nuit, ils ne pourraient pas rattraper leur
retard et repartir vers Eikasa aujourd’hui.
Leah était frigorifiée. Ses dents s’entrechoquaient sans qu’elle parvienne à
les en empêcher, et ses orteils arboraient une inquiétante teinte bleue. Le
temps qu’elle titube jusqu’à la rive, le vent piqua sa peau de millions
d’aiguilles.
— Ça va ? lui demanda Zam.
Elle répondit d’un gémissement étouffé. Son corps tout entier la brûlait
tellement elle avait froid, et elle dut se faire violence pour se redresser et
enfiler ses vêtements qui, s’ils n’étaient pas chauds, avaient au moins le
mérite d’être en grande partie secs.
— Je sens plus mes jambes, finit-elle par grogner en enfilant sa deuxième
botte.
— Ça va passer en marchant. Viens.
De nouveau, il lui tendit une main secourable et, de nouveau, Leah l’ignora.
Cette fois, elle savait exactement pourquoi : Zam ne portait que son
pantalon. Elle préférait éviter de tenter le diable en s’approchant trop près de
lui – avec son cerveau à moitié gelé, elle ne se faisait pas confiance. Ce qui
n’empêcha pas son regard de s’attarder sur son torse un peu plus longtemps
que prévu.
De nouvelles cicatrices barraient sa peau depuis à la dernière fois qu’elle
l’avait vu. L’une d’elles en particulier, située juste au-dessus de son cœur,
attira son attention, et Leah ne put retenir une grimace en la reconnaissant.
C’était l’endroit où son poignard s’était enfoncé lors de leur entraînement
spécial, il y avait – seulement
– huit jours de ça. Il lui avait pourtant semblé que la coupure n’était pas si
profonde, la dernière fois qu’elle l’avait vue, mais…
— Où on est ? demanda-t-elle en détournant les yeux.
Voir cette cicatrice lui donnait envie de hurler. Elle s’en voulait d’avoir
perdu le contrôle de ses émotions ce jour-là, d’avoir cédé à une pulsion
meurtrière qui ne lui ressemblait pas.
— Je n’en sais rien, répondit Zam.
— Comment ça, tu n’en sais rien ?
— Je ne connais pas ces montagnes par cœur, tu sais ?
Leah baissa la tête, penaude. Il avait dit ça sans animosité, mais la culpabilité
la rongeait de nouveau.
— Ce n’est pas ta faute, la rassura-t-il en effleurant le relief boursoufflé de
sa cicatrice.
— Si, totalement. Tu vas avoir une nouvelle cicatrice à cause de moi.
— Tant mieux, ma collection n’était pas complète.
— Je la trouvais déjà très fournie, personnellement.
— Est-ce que je sens de la culpabilité ?
— Peut-être bien.
Le visage de Zam redevint sérieux.
— Ça arrive de céder à ses impulsion, personne n’est infaillible.
Non en effet. Pas même lui.
Leah lâcha un soupir exaspéré. Comment pouvait-elle continuer à être en
colère après lui quand il se montrait aussi compréhensif, aussi peu rancunier
? Elle avait failli lui transpercer le cœur par pur esprit de vengeance juste
parce qu’il lui avait un peu entaillé l’oreille. En comparaison, l’éclat de
possessivité qu’il avait manifesté à son égard n’était rien du tout.
— Leah ? Qu’est-ce qu’il y a ?
Nouveau soupir ; elle rejeta la tête en arrière.
— Il y a que c’est très, très dur de rester fâchée contre toi.
Il lui renvoya un sourire railleur.
— Tu m’en vois navré.
— Oh, ça va, hein. J’ai d’excellentes raisons.
— Je sais.
Ils se mirent en route sans un mot. Devant eux, le paysage formait une sorte
de petit canyon recouvert de plantes moussues et d’arbres aux troncs tordus
par le vent, qui semblaient prendre feu dans la lumière orangée du soleil
couchant. Leur présence était bon signe : ça signifiait qu'ils se trouvaient à
une altitude similaire à leur ancien campement, et qu’ils ne s’étaient pas trop
éloignés de leur point de départ. Avec un peu de chance, ils pourraient
retrouver leur route facilement et rallier le reste de leur équipe à l’endroit
convenu sans perdre trop de temps.
Comme Leah l’avait appris peu après leur départ du quartier général, il
existait deux lieux de secours en cas d’imprévu, si un groupe était contraint
de se disperser.
Celui qu’ils rejoignaient n’était qu’à quelques heures de marche du camp,
dans une vallée voisine offrant plusieurs possibilités de retraite en cas
d’attaque – de soldats impériaux, pas de nocturials mal embouchés, même si
ça fonctionnait aussi pour eux.
— C’est déjà arrivé que des rebelles soient séparés à cause d’un facteur
animal ?
demanda Leah tandis qu’ils faisaient une halte au bord d’un ruisseau pour se
désaltérer.
Le soleil était presque couché maintenant, et la luminosité décroissait
rapidement. D'après Zam, ils n’étaient plus très loin du point de rendez-vous.
S’ils
gardaient une allure soutenue, ils pouvaient même espérer l’atteindre avant
qu’il fasse complètement noir.
Maintenant qu’ils se trouvaient à une altitude plus élevée, Leah commençait
à ressentir les effets du mal des montagnes. Son souffle était plus court plus
rapidement, et elle était régulièrement prise de vertiges. Aucune nausée pour
le moment, ce qui était… une bonne chose, sans doute. Elle devait avoir l’air
suffisamment pathétique sans avoir besoin d’en rajouter une couche.
Zam ricana.
— Caleb s’est déjà fait charger par des agramantins – des gros cochons
poilus pleins de cornes et de défenses. Il a aussi donné un coup d’épée dans
une ruche en voulant monter en haut d’un arbre, un jour, et réveillé toutes
ses habitantes. Oh, et il a failli se faire crever les yeux par un oiseau dont il a
essayé de voler les œufs.
— Ce boulet.
— Il y a plein d’histoires comme ça dans les rapports de mission. Caleb a un
don pour énerver les animaux.
— Et pourtant il est encore en vie, alors qu’il habite en plein milieu d’une
forêt.
Incroyable.
Nouveau rire de Zam. Leah baissa la tête pour masquer son sourire.
Décidément, ce n’était pas comme ça qu’elle continuerait de lui faire la tête.
— Il faut qu’on parle, reprit-elle plus sérieusement.
Le jeune homme se redressa et posa ses yeux clairs sur elle.
— Qu’y a-t-il ?
— Je…
Les mots s’envolèrent hors de sa portée. Que voulait-elle lui dire, au juste ?
Que voulait-elle entendre ? Elle connaissait suffisamment Zam pour savoir
qu’ils accordaient la même importance au respect et à l’honnêteté. Ils
pouvaient apaiser cette tension régnant entre eux.
— Leah, que se passe-t…
— Chut. J’essaie de formuler une idée, là.
— Désolé.
Il se rapprocha d’elle, lui arrachant un frisson qui ne passa pas inaperçu.
— Je… commença-t-elle en butant sur les mots. Tu sais, tout à l’heure,
quand tu me demandais si je t’en voulais encore.
— Oui ?
— C’était vrai. Mais…
Elle rejeta la tête en arrière et ferma les yeux. Ravaler sa fierté lui en coûtait
plus qu’elle ne l’aurait pensé.
— Je sais que tu ne peux pas tout me raconter, reprit-elle d’une voix rendue
plus grave par l’émotion. J’ai tendance à oublier à quel point tu es important
pour la rébellion. Je veux dire, rectifia-t-elle alors qu’un sourire en coin se
dessinait sur les lèvres de Zam, pas oublié, mais avec tout le temps qu’on
passe ensemble à s’entraîner, le fait que je ne côtoie que ton cercle restreint
aussi, j’ai oublié ma propre place.
Elle prit une profonde inspiration.
— Mais ce n’est pas à cause de ça que je t’en veux. Je pense que tu le sais,
mais je tenais à te le dire, au cas-où.
Zam resta silencieux un moment après ça, son regard de glace cherchant le
sien, en vain. Elle ne se sentait pas la force de l’affronter. À la place, elle
préféra s’attarder sur la courbe de ses épaules, la ligne de sa mâchoire, sa
barbe naissante. Il semblait aussi épuisé qu’elle, pourtant elle le trouvait plus
beau que jamais. Malgré le froid mordant, il avait retiré son épais manteau et
n’arborait qu’un simple t-shirt, laissant ses bras nus.
— Je sais pourquoi tu m’en veux, dit-il sans la quitter des yeux. Et je te dois
des excuses. En fait, ça fait plusieurs jours que je réfléchis à la manière de te
les présenter, mais le moment n’était jamais bon, et surtout, je ne savais pas
par où commencer.
— Oh…
— Tu n’es pas mon chien, ni un putain d’objet, poursuivit-il en reprenant ses
mots exacts. Et encore moins une incapable ou une imbécile. Je ne l’ai
jamais pensé, et je regrette que mes actes t’aient montré l’inverse. J’ai
juste…
— Laissé ton côté chevaleresque prendre le dessus ? compléta-t-elle
doucement.
— Quelque chose comme ça. J’ai perdu le contrôle. Ça n’arrivera plus.
Le ton de sa voix la força à relever les yeux vers lui. Dans ce regard qu’elle
aimait tant luisait une étincelle d’incertitude, mais pas que. Jamais elle ne
l’avait vu afficher une expression aussi douce, presque tendre et, bon sang,
elle aurait voulu que ce moment ne s’arrête jamais.
— Ce n’est sûrement pas une excuse suffisante, mais sache que je suis
désolé, Leah.
Ses mots restèrent en suspend, attendant la sentence de la jeune femme. Elle
hocha timidement la tête, à court de répartie. Elle acceptait ses excuses.
Le sourire qu’il lui renvoya déclencha une puissante vague de chaleur qui
remonta de son ventre jusqu’à ses joues. Elle frissonna.
— Tu as froid ?
— Pas toi ?
— Non, j’ai l’habitude.
Il était si proche qu’elle sentit son souffle chatouiller sa peau. Après avoir
cherché l’approbation dans son regard, il l’enveloppa dans son manteau. Ses
mains s’attardèrent sur le col.
— Merci.
La voix de Leah n’était plus qu’un murmure ; son cœur menaçait d'exploser,
et elle était certaine que Zam l'entendait, mais elle n’y pouvait rien.
Un silence gêné s’étira, durant lequel ni l’un ni l’autre ne sut exactement
quoi faire. La distance entre eux était ridiculement petite, au point que Leah
envisagea sérieusement de la combler. Zam avait beau prétendre ne pas avoir
froid, elle voyait bien qu’il avait la chair de poule. Son doigt effleura l’une
des cicatrices zébrant son avant-bras avant qu’elle prenne conscience de son
geste et le retire.
Zam pouffa. Il resserra davantage les pans de son manteau autour d’elle,
avec un rictus signifiant clairement qu’il n’était pas dupe : il savait très bien
ce qui provoquait les tremblements de Leah, et ce n’était pas le froid, cette
fois.
— Il faudrait qu’on se remette en route, on n’est plus très loin.
— D’accord.
— Si jamais, il n’y a plus de nocturial à cette altitude.
— Non, mais je suis certaine qu’il y a d’autres trucs aussi tordus. Vous avez
des animaux terrifiants.
— On en a aussi de très gentils et très beaux.
— Je serais curieuse de voir ça.
Le sourire de Zam perdit en éclat, se teinta de nostalgie et de regrets.
D’espoir, aussi.
— Un jour, j’aimerais t’emmener découvrir Allunia. Vraiment découvrir. Si
tu veux.
Leah sentit son cœur tressauter dans sa poitrine. À ce rythme, il ne tarderait
pas à lâcher. Elle s’éclaircit la voix.
— Ça me plairait bien.
Ils échangèrent un regard complice.
— Ha ! Il me semblait bien avoir entendu du bruit, mais qu’est-ce qui vous
est arrivé ?
Les deux jeunes gens s’éloignèrent dans un sursaut.
Lani venait d’apparaître et les observait, le visage rayonnant et totalement
consciente de ce qu’elle avait interrompu.
Chapitre 31
Le blizzard lacérait les os de Leah de ses lames invisibles. Malgré leur
rythme de marche soutenu, à une telle altitude, ses couches de vêtements ne
suffisaient plus à la protéger du froid. Devant elle, Lani progressait avec
aisance le long de l’étroit chemin accidenté sans paraître trop affectée par la
température sibérienne, à l’instar d’Alinoé, qui n’avait pas pris la peine de
revêtir des vêtements plus chauds. Quant à Zam… lui ne semblait même pas
connaitre le concept de fraîcheur : il ne portait son manteau que pour éviter
de s’en encombrer, le gardant ouvert malgré les rafales. Si elle avait su,
jamais elle ne le lui aurait rendu. Mais dans la panique du moment où Lani
les avait surpris, deux jours plus tôt, Leah s’était empressée de le lui rendre
et n’avait pas osé le lui redemander.
Une écharpe de chaleur l’enveloppa, la sortant de ses pensées. Le souffle
d’Alinoé se transforma en fumée lorsqu’il grommela :
— Tu aurais dû me dire que tu étais en train de congeler.
— Je ne voulais pas te déranger.
— Tu ne me déranges pas.
— Ni te fatiguer.
— Je m’occupe de cette partie-là.
Les doigts de Leah se mirent à picoter en se réchauffant, signe que le sang se
remettait à circuler. Plusieurs mètres devant eux, Zam ouvrait la marche, les
pans de son manteau ondulant au rythme de ses pas.
— Merci.
Elle ne comptait plus les cols franchis et les bifurcations d’un chemin
escarpé à un autre, ni les corniches longeant des ravins à pic. Une véritable
torture pour elle, qui devait lutter à chaque seconde contre son vertige.
— Je déteste cette route, grogna-t-elle, une main posée contre la roche pour
tenter d’empêcher sa tête de tourner.
— C’est la plus sûre, lui répondit Lani. Bon, peut-être pas la plus sûre,
concéda-telle en croisant le regard outré de Leah, mais c’est loin d’être la
pire, crois-moi.
T’imagines bien que les contrebandiers qui passaient ici avant n’allaient pas
s’amuser à rendre leurs routes trop praticables.
— J’imagine bien, ouais.
— Rassure-toi, aucun rebelle n’est mort en empruntant ces sentiers, il n’y a
pas de raison pour que ça arrive aujourd’hui. Au pire, Alinoé volera
littéralement à ton secours si tu tombes. Pas vrai, Alinou ?
Le surnom arracha un feulement au daeva. Lani éclata de rire, imitée par
Leah avant que celle-ci ne se sente tanguer et le ravale aussi sec.
Sauvetage ou pas, la route n’en restait pas moins effrayante, avec le vide
d’un côté et la roche abrupte de l’autre. Les montagnes autour d’eux étaient
si hautes que leurs sommets disparaissaient dans les nuages, leur teinte
légèrement bleue rappelant étonnamment celle de la forêt de Shilumi.
Ils établirent leur campement dans un endroit enfin jugé idéal par Zam : une
petite caverne perchée dans les hauteurs, en surplomb du sentier et
suffisamment en retrait pour les dissimuler à la vue. Idéal, donc.
Si on omettait l’escalade nécessaire pour l’atteindre et son sol dépourvu
d’herbe ou de tout autre chose plus confortable que la roche nue. Au moins,
elle avait le mérite d’être à l’abri du vent et de la météo changeante. C’était
toujours ça de pris.
— Entre nous, maugréa Leah en dégageant un énième caillou de sous sa
cuisse, je n’ai clairement pas la même notion de ce qui est idéal que Zam.
— C’était ça ou continuer toute la nuit, répondit l’intéressé en revenant de
son inspection des environs.
Bien sûr, il avait fallu qu’il revienne pile à ce moment-là.
— Je sais, laisse-moi râler deux minutes pour évacuer le stress.
— Dormir me semble encore le meilleur moyen pour ça, intervint Alinoé.
— Laisse tomber, monsieur premier degré.
— Je me trouve très drôle.
— Ah bon. C’est vraiment spécial l’humour, chez vous.
Zam ricana, visiblement du même avis. Leah détourna le regard. Lani haussa
un sourcil entendu à son attention.
La jeune femme n’avait pas eu le loisir de revenir sur la scène qu’elle avait
surpris deux jours auparavant. À chaque fois qu’ils s’arrêtaient pour la nuit,
Leah s’attendait à subir une montagne de sous-entendus plus ou moins
subtils, auxquels elle n’était pas sûre d’être préparée. Pas en présence de
Zam, en tout cas.
Heureusement que Caleb n’était pas avec eux.
Mais cette fois encore, Lani ne fit aucun commentaire et se chargea d’activer
les boucliers énergétiques censés masquer leur présence.
D’un claquement de doigts, Alinoé fit apparaître une boule de feu qu’il
déposa sur un réceptacle métallique, laissant Leah en totale admiration. Elle
avait beau l’avoir déjà vu accomplir cette prouesse et savoir que la
manipulation des énergies possédait une explication scientifique dans ce
monde, pour elle, ça s’apparentait toujours ni plus ni moins à de la magie.
Elle ne s’en lassait pas. Ça lui rappelait un peu les magiciens que ses parents
faisaient venir à chacun de ses anniversaires, dont les tours l’émerveillaient
jusqu’à ce qu’elle se décrète elle-même trop vieille pour ces bêtises et
démontre que tout était truqué.
C’était une histoire que son père adorait raconter : comment Leah, à sept
ans, avait reproduit sans s’émouvoir un tour de passe-passe consistant à faire
disparaître l’alliance de sa mère puis à la faire réapparaître dans sa poche, le
tout sous le regard médusé – et un peu désespéré – du pauvre illusionniste.
Les années suivantes, Leah s’était repliée sur elle-même au point de ne plus
avoir d’amis à inviter à ses anniversaires. Elle ne savait pas trop d’où venait
ce changement, mais elle n’avait soudain plus rien eu à dire aux autres
enfants de son âge. Au lieu de subir leurs remarques et leurs moqueries sur
son attitude « bizarre, elle avait préféré s’isoler, jusqu’à ce que la solitude
devienne une seconde peau presque agréable à porter. Ce n’était que depuis
son arrivée à Allunia qu’elle réalisait à quel point elle lui avait pesé.
Son amour pour la photographie était né à cette époque-là, après que sa mère
avait récupéré un vieil appareil argentique et supplié Leah de quitter sa «
satanée chambre, par tous les saints !, avec un accent irlandais décuplé par
l’agacement.
— Hé Leah, regarde, Zam montre ses abdos.
La bulle de souvenirs de Leah éclata.
— Comment ?
— J’aurais dû y penser tout de suite, grommela Lani en levant les yeux au
ciel.
— À quoi ?
— À parler de Zam pour capter ton attention.
— Oh, c’est malin.
Lani lui donna un léger coup d’épaule sans se départir de son air taquin.
— À quoi tu pensais ? Tu avais l’air complètement ailleurs.
C’était le cas de le dire.
— Aux abdos de Zam.
Malgré l’humour, Leah sentit sa gorge se serrer. Ses yeux s’embuèrent sans
crier gare, et elle s’empressa de tourner la tête pour dissimuler ses larmes.
Ça lui apprendrait à se perdre dans ses souvenirs. D’ordinaire, elle se forçait
à les contempler avec une certaine distance, comme elle regarderait des
poissons dans un aquarium aux eaux troubles, mais ceux-là l’avaient prise
par surprise, et elle s’était laissée submerger.
— Eh… lui dit doucement Lani. Tu veux en parler ?
— J’en sais rien. Plus tard, peut-être.
Ou peut-être maintenant. Il faudrait bien que ça sorte un jour. Qu’elle se
décharge du poids des regrets pour atténuer cet étouffant sentiment de
manque qui comprimait sa poitrine avec la force d’un étau. Qu’elle
extériorise, comme disait sa mère.
Sa mère.
Ce fut le contact de la main de Lani sur son bras qui lui permit de s’extirper
des marécages dans lesquels elle s’enfonçait de nouveau. Elle remarqua à
peine le silence régnant dans la grotte. Zam et Alinoé s’étaient installés
autour du feu et faisaient mine d’être absorbés par le contenu de leur sac de
voyage tout en mâchonnant une barre protéinée. Cependant, ni l’un ni l’autre
ne manqua son geste pour éponger ses larmes malgré sa discrétion, et elle
n’eut pas le temps se redonner une contenance avant que son regard n’entre
en collision avec celui de Zam. Elle hocha légèrement la tête en lisant la
question muette inscrite sur son visage : tout allait bien. Inutile de
s’inquiéter.
— Comment c’est, là-bas ? demanda Lani.
Là-bas. Dans cet autre monde dont ils connaissaient l’existence, alors que les
Terriens ignoraient tout du leur.
Leah prit le temps de considérer ses compagnons de voyage. Ils essayaient
de ne pas le montrer, mais leur attention s’était tout à coup focalisée sur elle.
Alinoé, en particulier, ne la quittait plus du regard, légèrement penché en
avant dans l’attente de la moindre miette d’information qu’elle voudrait bien
lui offrir pour reconstituer sa mémoire défaillante.
Elle inspira à fond. Elle n’était pas tout à fait sûre d’être prête à évoquer son
passé sans craquer, mais… c’était ses amis qui se tenaient là. Ses premiers
vrais amis
depuis longtemps. Des gens sur lesquels elle savait pouvoir compter, qui
l’aimaient telle qu’elle était. Qui la soutiendraient, la relèveraient si elle
trébuchait.
— C’est différent. Et assez similaire sur certains points.
Elle leur expliqua aussi brièvement que possible son ancien mode de vie,
l’organisation des sociétés dites modernes et les problèmes qu’elles
engendraient.
Elle parla du changement climatique et de ses enjeux, de la technologie et
des sources d’énergie les alimentant. Ils ne comprirent pas un traître mot
quand elle tenta d’expliquer le concept d’électricité, mais acquiescèrent
poliment en buvant ses paroles. Elle se sentait telle une astronaute de retour
parmi les siens après l’exploration d’une nouvelle planète, et eut un
pincement au cœur en se demandant qui, chez elle, l’écouterait parler
d’Allunia avec autant d’attention si elle rentrait un jour.
Sa mère, peut-être. Et encore.
Puis, enfin, elle parla de sa vie. De la place qu’elle occupait là-bas, et celle
qu’elle avait espéré trouver avant que tout bascule. De ses rêves d’aventure,
sa soif de découvertes. Pour une fois, être au centre de l’attention ne la
dérangeait pas ; l’expérience s’avérait bien plus libératrice qu’elle ne l’aurait
cru.
À mesure qu’elle laissait s’envoler les fragments de son passé, elle sentit sa
mélancolie perdre du terrain.
Elle leur raconta beaucoup de choses : sa passion pour la photo – un autre
concept inconnu sur Allunia qu’elle tenta d’expliquer au mieux – son boulot
de serveuse qui ne lui manquait absolument pas malgré la présence de
Gregory, sa famille, son chat, ses études… autant de choses qui semblaient
bien lointaines aujourd’hui.
— Ce Gregory, finit par demander Lani, c’était qui, pour toi ?
Leah jeta un œil à Zam, dont les iris semblaient presque fluorescents à la
lueur des flammes. L’espace d’un instant, elle envisagea de mentir et de
prétendre qu’ils sortaient ensemble, juste pour voir sa réaction, mais elle
chassa cette idée d’un battement de cils. D’une, parce qu’elle détestait
mentir, même sur des sujets si triviaux. Et de deux, parce qu’elle avait trop
peur de savoir comment il réagirait. Elle sentait toujours la chaleur de son
esprit, juste là, tournoyant à la lisière du sien, si près qu’il lui suffirait de
tendre la main pour en ouvrir la porte et s’y introduire, et l’idée de le faire
par mégarde dans ce genre de moment l’effrayait.
— Un collègue de travail. Le seul que j’arrivais à supporter, pour être
honnête.
Ce restaurant était un repère d’abrutis.
— Et il ne se passait rien entre vous ?
— Non.
— Rien du tout ?
— Lani, si tu veux savoir si j’ai laissé un mec derrière moi, la réponse est
non. Pas de copine non plus, ajouta-t-elle en la voyant ouvrir la bouche.
Personne de ce style.
Depuis son arrivée, Leah avait eu l’occasion d’observer les rebelles et
savait que les relations amoureuses ou simplement charnelles étaient loin
d’être rares. La curiosité de Lani n’avait rien de surprenant, et c’était un
sujet de conversation comme un autre… mais pourquoi fallait-il en parler
maintenant ? Leah osait à peine saluer Zam ou croiser son regard depuis
l’autre jour, alors ce genre de discussion…
— Ta vie avait l’air paisible.
Elle se tourna instinctivement vers Zam. Ni son timbre ni ses traits ne
trahissaient son trouble, pourtant la force de sa nostalgie la percuta de plein
fouet. Lui n’avait plus connu de monde en paix depuis longtemps.
— Elle l’était. Même si je n’en avais jamais vraiment eu conscience
avant…
Sa gorge s’étrangla. Cette fois, le chagrin venait bel et bien d’elle.
— Avant d’arriver ici.
De l’autre côté du feu, Alinoé la dévisageait. Le reflet des flammes dans ses
prunelles d’ambre rendait ces dernières plus flamboyantes encore, et Leah
eut du mal à ne pas regarder ailleurs. Puis son visage s’illumina d’un
sourire – un vrai sourire, qui monta jusqu’à ses yeux et dont la lumière lui
réchauffa le cœur bien plus qu’elle ne l’aurait cru possible.
Jamais, depuis son arrivée, elle n’avait vu Alinoé sembler ne serait-ce qu’un
peu heureux. Alors sourire… lui sourire, à elle, dans un moment pareil,
signifiait beaucoup. Même s’il ne gardait que peu de souvenirs de sa vie
d’avant, il en conservait quelques bribes, des impressions éparses, et cela le
rapprochait bien plus de Leah que de n’importe qui d’autre.
— Je trouve que tu gères ça de façon incroyable, dit Lani, la tête posée sur
ses genoux. Je ne sais pas comment je réagirais, à ta place. Ce qui me fait
penser…
Elle se mit à fouiller dans une poche de son sac et en sortit quelque chose,
qu’elle lui donna avec une expression étonnamment solennelle.
— J’aurais aimé pouvoir te la donner plus tôt, mais tout s’est enchaîné,
alors…
Leah ouvrit ses doigts. Dans sa paume se trouvait une pierre verte et ronde,
pas plus grosse qu’un ongle.
— Qu’est-ce que c’est ?
— Un cadeau pour avoir accompli ta première mission. En tant que tutrice,
c’était mon rôle de te la remettre. Je voulais en trouver une plus régulière
dans Shilumi, mais je n’ai pas eu le temps alors… j’ai ramassé celle-là
l’autre jour, pas loin
de là où on s’est rejoints, expliqua-t-elle avec un clin d’œil espiègle. Je
trouvais qu’elle t’irait bien.
Leah n’aurait pas su mieux dire. Dans la pénombre du feu, les éclats
émeraude de la pierre lui rappelaient la couleur de son amélys.
— C’est une vieille tradition allunienne, expliqua Zam. Les gens ont
coutume de marquer d’une pierre chaque événement important, comme un
mariage, la naissance d’un enfant, un décès… Pour se rappeler qui on est, et
d’où l’on vient.
— Chacun choisit ce dont il veut se souvenir ou non, du coup t’es pas
obligée de la garder, mais…
— Mais je vais la garder. Merci beaucoup, Lani. Vraiment.
Leah fit rouler la pierre entre ses doigts. Un trou avait été percé en son
centre, de sorte à pouvoir la monter en bijou, comme c’était le cas pour son
amie, qui portait cinq bracelets à son poignet droit, chargés de pierres de
tailles, de couleur et de textures différentes. Leah identifia sans peine les
deux perles de nacre blanche, identiques, symbolisant les jumelles.
— Celle-là, lui expliqua Lani en désignant deux perles noires, sont pour
mon père et mon frère. Et celle-ci – elle en montra une autre, grise – pour
ma mère.
— Et les autres ?
Trois de ses bracelets se révélèrent ornés de billes de plomb représentant les
vies que Lani avait dû ôter, le métal soigneusement choisi afin de lui
rappeler constamment le poids de ses actes.
Alinoé, lui, ne portait rien. Il haussa les épaules quand Leah lui posa la
question.
— Ces traditions sont vides de sens pour moi. Je ne vois pas l’intérêt de les
suivre, ni de m’encombrer davantage alors que j’ai déjà ça, expliqua-t-il en
levant son bras bionique.
À la lueur des flammes, les circuits imprimés tatoués dans son cou
renvoyaient un discret éclat doré, plus vif à mesure que le réseau de lignes
se densifiait en se rapprochant de l’épaule.
Quant à Zam, il ne possédait qu’une seule pierre : un disque d’onyx poli,
suspendu à un cordon de cuir qu’il gardait dissimulé sous son t-shirt. Un
héritage familial, apparemment – bien loin de la symbolique solennelle
qu’il venait d’expliquer.
— Les gens comme moi ne sont pas supposés posséder ce genre de chose,
avoua-t-il sous le regard chargé de curiosité de Leah. Les souvenirs sont
puissants. Les exposer, c’est donner à nos ennemis le pouvoir de nous
atteindre.
— Les gens comme toi ?
— Tu as dû remarquer que j’avais certaines capacités semblables à celles
des daevas.
Un courant d’excitation secoua Leah. Elle allait enfin savoir.
— C’est parce que je suis un Reen’kal.
— À tes souhaits.
La réponse fut si inattendue que Zam laissa échapper un éclat de rire
surpris, repris en chœur par les autres. L’atmosphère s’allégea.
— C’est une caste arshkane, traduisit-il à la seule intention de Leah.
Reen’kal signifie défenseur des âmes dans ma langue. Ce sont des
descendants directs des Premiers, dont ils ont hérité les pouvoirs et la
charge allant avec. Ils ont la faculté de communiquer avec les amélys et
d’emprunter leur énergie. En échange, ils ont l’obligation sacrée de veiller
sur elles et, par extension, sur l’équilibre du monde.
Il fallut quelques secondes à Leah pour analyser et encaisser l’information.
Zam manipulait l’énergie des amélys ? Comme le Grand Oracle ?
— Qu’est-ce que… commença-t-elle, hésitante.
Elle avait tellement de questions à poser et aucune idée d’où commencer.
Qui étaient ces Premiers dont elle entendait régulièrement parler ? Combien
de types de magicien existait-il ? Kahini était-il également un Reen’kal ?
— Tu en parles comme si tu n’en faisais pas partie, murmura-t-elle à la
place.
Elle n’osait pas imaginer ce qu’impliquait de partager son âme avec des
parcelles de milliers d’autres, et elle n’osait pas non plus poser la question.
Elle n’arrivait même pas à concevoir que quelqu’un puisse absorber
l’énergie d’une amélys pour en faire elle ne savait quoi. Ça lui faisait froid
dans le dos.
— Plus maintenant. Je me suis parjuré le jour où j’ai quitté Arshka pour
fonder la rébellion.
— Quoi ?
— En tant que guerrier reen’kal, je suis censé mettre ma vie au service de
l’équilibre, et non m’enfuir et utiliser mes dons à des fins personnelles.
La voix de Zam claqua plus sèchement qu’il ne l’avait voulu. Une étincelle
d’amertume hantait son regard. Leah se hérissa.
— Parce que se battre pour rendre sa liberté à tout un peuple, c’est égoïste ?
— C’est plus compliqué que ça. Les Reen’kals sont supposés rester neutres.
Tant que l’équilibre du monde n’est pas menacé, nous n’avons aucune
raison d’interférer avec le cours des événements, qui plus-est quand ils se
déroulent sur un territoire étranger à Arshka.
— Mais il est menacé, l’équilibre ! Non ?
— Eh bien…
Pas tant que ça, en réalité. Au contraire, plus le temps passait, plus les flux
d’énergie se stabilisaient, et Zam savait que Kahini en était à l’origine.
C’était grâce à l’Allégeance que les Alluniens avaient cessé de sur-exploiter
leurs ressources, et c’était grâce à la vie misérable qu’il leur imposait que
leur monde se rétablissait.
Mais à quel prix ? Même si le but du Grand Oracle était de sauver Allunia –
et il n’en était même pas sûr – sa manière de faire était abjecte. Ses
semblables arshkans pouvaient penser ce qu’ils veulent, Zam ne cesserait
pas de le combattre. Quitte à passer pour un parjure et un traître à son sang.
Inconsciente de son dilemme, Leah reprit :
— C’est pas pour ça qu’on est en train de crapahuter dans les montagnes les
plus glaciales de la création ? Pour aller sauver des amélys antiques avant
que Kahini ne fasse n’importe quoi avec ?
Zam acquiesça.
— Ce n’est pas moi qui juge ça, mais le conseil clanique. Comprends-moi
bien : je suis intimement convaincu que nous faisons ce qui est juste, et que
ça ne sert pas uniquement l’intérêt d’Allunia, mais de tous les territoires
connus. Mais le fait est qu’aujourd’hui, je ne me risquerais pas à remettre
un pied chez moi pour vérifier si je suis toujours le bienvenu ou non.
La jeune femme leva les yeux au ciel.
— Les Arshkans ont décidément l’air charmants.
— Certains le sont.
— Ça, ça reste à prouver.
— Tu pourrais être surprise.
— Pitié, faites ça en privé.
La réflexion de Lani les tira de leur isolement. Embarrassée, Leah
s’empressa de baisser la tête pour dissimuler le rouge qu’elle sentait envahir
ses joues.
Zam venait bel et bien de flirter ouvertement avec elle. Cette fois, la chaleur
se diffusant dans son corps ne devait rien aux pouvoirs d’Alinoé.
— Donc, toussota-t-elle, les Reen’kals sont des guerriers.
— Oui.
— Ça explique tout.
— Tu ne parles pas de ses abdos, j’espère, grommela Lani.
— Bien sûr que non, arrête avec ça. Je faisais allusion à ses entraînements
de psychopathe.
Zam haussa un sourcil.
— Pardon ?
— Ne t’y mets pas non plus, tu sais très bien ce que je veux dire.
— Non. Éclaire-moi.
— Alinoé, augmente les flammes s’il te plait, Zam a besoin de lumière.
— Et c’est moi qui ai un humour spécial.
— Oui, rétorqua-t-elle, et visiblement tu ne sais pas l’apprécier quand il est
vraiment drôle.
— Dis donc, Leah, la houspilla Lani, c’est moi ou tu essaies de cacher ton
trouble derrière tes blagues nulles ?
— Et c’est moi ou Caleb te déteint méchamment dessus quand il s’agit de
mettre son nez dans les affaires des autres ?
Le sourire de Lani se fit carnassier. Elle prit son temps pour répliquer,
détachant avec soin chaque mot.
— Non. Caleb, lui, t’aurait demandé à quelle heure tu comptais arracher le
pantalon de Zam avec les dents. Moi, j’ai la décence de ne pas citer de nom.
Leah eut toutes les peines du monde à ne pas se couvrir le visage de ses
mains.
Elle avait envie de disparaître.
— D’accord, je l’ai cherché.
Le rire de Lani lui répondit.
— Je prends le premier tour de garde, finit-elle par annoncer.
— Reste, l’interrompit Zam avec un sourire dans la voix. C’est à Lani d’y
aller en premier, ce soir.
L’intéressée porta une main à sa poitrine dans un geste théâtral.
— Et vous laisser sans surveillance ? Ça va pas ou quoi ?
— Merci de ta considération, grommela Alinoé.
— Comme si t’étais d’une quelconque utilité dans cette situation.
— C’est vrai que tu ressembles à Caleb, quand tu t’y mets.
— Mufle.
Un ange passa, durant lequel Leah s’appliqua à faire redescendre sa
pression artérielle. Plus aucune lumière ne filtrait depuis l’entrée de la
grotte, signe que la nuit était complètement tombée.
— Mufle ? railla le daeva.
— J’avais pas mieux.
— Dites, intervint Leah, vos boucliers, là, ils protègent aussi de tout le
tapage que vous faites, ou pas ?
Lani grimaça, avant de s’emparer de son sac pour y piocher à son tour une
barre énergétique. Depuis leur départ, ces dernières constituaient leur
principal repas, agrémenté des fruits qu’ils cueillaient aux alentours du
campement. Maintenant qu’ils avaient atteint les montagnes, il ne fallait
plus compter que sur elles.
— Non. Mais je maintiens ce que j’ai dit : je ne vous laisse pas sans
surveillance, tous les deux.
— Nous sommes adultes, Lani, tempéra Zam. Et nous sommes
suffisamment intelligents pour ne pas laisser ce genre d’histoire interférer
avec notre mission.
Leah approuva en silence, bien consciente de la déception qui infusait à
présent en elle comme un poison. Elle s’en voulut de s’être autorisée à
espérer. Bien sûr que Zam ne laisserait pas distraire de son objectif. Ils
avaient une guerre à gagner.
— Je sais, répondit Lani, mais Sian aussi disait ça, et il a suffi qu’elle croise
Caleb pour qu’ils deviennent inséparables. Vu comme son amélys s’est
mise à briller quand elle l’a donnée à ce débile, c’était sûr qu’ils étaient
âmes sœurs, mais tu vois, je préfère me méfier, maintenant.
Leah sentit le sang refluer de son visage. Elle releva les yeux, choquée.
— Quoi ?
C’était impossible. Elle avait dû mal entendre.
Caleb lui avait dit un jour que Sian était son âme sœur. Elle avait cru à une
simple formulation romantique, de celles utilisées par les couples dans les
films. Pas à l’énonciation d’une vérité absolue qui se vérifiait par l’éclat de
l’amélys d’une personne au contact de celui ou celle qui lui était destiné,
comme…
La sienne s’était illuminée si fort entre les mains de Zam. Même sans rien y
connaître, elle avait senti que quelque chose se passait et on lui avait dit –
Caleb lui avait dit – que ça arrivait parfois ; que ce n’était pas grave. Avec le
recul, elle aurait dû se douter qu’il s’agissait d’un mensonge. Mais comment
aurait-elle pu se douter de ça
? En face d’elle, Zam semblait avoir été frappé par la foudre.
Surprise par la tension soudaine, Lani demanda :
— Quoi, j’ai dit quelque chose qu’il fallait pas ?
Chapitre 32
Ce n’était que le fruit de son imagination, mais lorsqu’ils refermèrent la
porte de la bibliothèque derrière eux, Leah aurait juré entendre le portail de
la cour grincer.
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoilepoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoiler spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
spoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler
spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler
spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoilerspoiler spoiler spoiler
Leah tenait sa réponse. Elle savait ce qu’elle devait faire.
Chapitre 33
Inspirer.
Expirer.
Recommencer.
Le souffle tremblant d’Anya s’échappa de ses lèvres dans un nuage de
fumée.
Tout allait bien se passer.
"Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod
tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim
veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea
commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit
esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.
Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia
deserunt mollit anim id est laborum."
Section 1.10.32 du "De Finibus Bonorum et Malorum" de Ciceron (45 av. J.-
C.)
"Sed ut perspiciatis unde omnis iste natus error sit voluptatem accusantium
doloremque laudantium, totam rem aperiam, eaque ipsa quae ab illo
inventore veritatis et quasi architecto beatae vitae dicta sunt explicabo.
Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit,
sed quia consequuntur magni dolores eos qui ratione voluptatem sequi
nesciunt. Neque porro quisquam est, qui dolorem ipsum quia dolor sit amet,
consectetur, adipisci velit, sed quia non numquam eius modi tempora
incidunt ut labore et dolore magnam aliquam quaerat voluptatem. Ut enim ad
minima veniam, quis nostrum exercitationem ullam corporis
suscipit laboriosam, nisi ut aliquid ex ea commodi consequatur? Quis autem
vel eum iure reprehenderit qui in ea voluptate velit esse quam nihil molestiae
consequatur, vel illum qui dolorem eum fugiat quo voluptas nulla pariatur?"
Traduction de H. Rackham (1914)
"But I must explain to you how all this mistaken idea of denouncing pleasure
and praising pain was born and I will give you a complete account of the
system, and expound the actual teachings of the great explorer of the truth,
the master-builder of human happiness. No one rejects, dislikes, or avoids
pleasure itself, because it is pleasure, but because those who do not know
how to pursue pleasure rationally encounter consequences that are extremely
painful. Nor again is there anyone who loves or pursues or desires to obtain
pain of itself, because it is pain, but because occasionally circumstances
occur in which toil and pain can procure him some great pleasure. To take a
trivial example, which of us ever undertakes laborious physical exercise,
except to obtain some advantage from it? But who has any right to find fault
with a man who chooses to enjoy a pleasure that has no annoying
consequences, or one who avoids a pain that produces no resultant
pleasure?"
Section 1.10.33 du "De Finibus Bonorum et Malorum" de Ciceron (45 av. J.-
C.)
"At vero eos et accusamus et iusto odio dignissimos ducimus qui blanditiis
praesentium voluptatum deleniti atque corrupti quos dolores et quas
molestias excepturi sint occaecati cupiditate non provident, similique sunt in
culpa qui officia deserunt mollitia animi, id est laborum et dolorum fuga. Et
harum quidem rerum facilis est et expedita distinctio. Nam libero tempore,
cum soluta nobis est eligendi optio cumque nihil impedit quo minus id quod
maxime placeat facere possimus, omnis voluptas assumenda est, omnis dolor
repellendus. Temporibus autem quibusdam et aut officiis debitis aut rerum
necessitatibus saepe eveniet ut et voluptates repudiandae sint et molestiae
non recusandae. Itaque earum rerum hic tenetur a sapiente delectus, ut aut
reiciendis voluptatibus maiores alias consequatur aut perferendis doloribus
asperiores repellat."
Traduction de H. Rackham (1914)
"On the other hand, we denounce with righteous indignation and dislike men
who are so beguiled and demoralized by the charms of pleasure of the
moment, so blinded by desire, that they cannot foresee the pain and trouble
that are bound to ensue; and equal blame belongs to those who fail in their
duty through weakness of will, which is the same as saying through
shrinking from toil and pain. These cases are perfectly
simple and easy to distinguish. In a free hour, when our power of choice is
untrammelled and when nothing prevents our being able to do what we like
best, every pleasure is to be welcomed and every pain avoided. But in
certain circumstances and owing to the claims of duty or the obligations of
business it will frequently occur that pleasures have to be repudiated and
annoyances accepted. The wise man therefore always holds in these matters
to this principle of selection: he rejects pleasures to secure other greater
pleasures, or else he endures pains to avoid worse pains."
Chapitre 34
Trois jours. Ce fut le temps que mirent les gardes phinéens pour quitter le
manoir Eskayen.
L’aéroport était bondé, bruyant et, surtout, immense. Bien trop immense
pour quelqu’un comme moi, qui n’avait encore jamais été confrontée à ce
genre de structure dans une ville aussi grande. Partout autour, les gens
déambulaient avec leurs bagages à main, flânaient dans les boutiques
détaxées ou attendaient patiemment, la mine fermée, que leur vol soit
annoncé.
Pour tout avouer, je me sentais perdue. Plantée au beau milieu de l’aéroport
Roissy Charles de Gaulle, l’air hagard, je tentai de déchiffrer les panneaux
tout en écoutant la voix qui s’élevait des hauts-parleurs, sans toutefois y
mettre trop de volonté — tous ces gens faisaient un bruit épouvantable et la
qualité du son laissait à désirer. Au moins, j’avais passé la sécurité sans autre
problème que celui de devoir révéler mes chaussettes dépareillées lorsqu’on
m’avait ordonné de retirer mes chaussures. Il me fallait encore rejoindre ma
porte d’embarquement.
Pour les habitués de voyages, je supposai qu’un exercice du genre ne posait
aucun problème. Mais, quand on était à peine majeure et fraîchement
débarquée d’une petite ville de province dont on était rarement sortie, le défi
se révélait tout autre. J’avais eu beau me renseigner du mieux possible sur
internet, avoir examiné les plans d’accès de l’aéroport, le terminal 2 me
paraissait toujours très abstrait.
J’avais au moins un avantage : je n’avais pas à emmener ma planche de surf
avec moi. Si je partais deux semaines pour éprouver les gigantesques tubes
hawaïens, mon
matériel n'y était pas autant adapté que celui que je pourrais louer sur place.
Une voix féminine, de celles qui n’existent que pour faire des annonces,
grésilla dans les hauts parleurs de l’aéroport :
« Votre attention s’il vous plaît. Les passagers du vol 335 à destination de
Hawaï sont priés de se rendre aux portes d’embarquement du terminal E »
Haha. Trop drôle. Comment aurais-je pu embarquer si je n’arrivais même
pas à trouver mon terminal ? Affolée, je jetai des regards frénétiques autour
de moi dans l’espoir d’apercevoir quelque chose, un signe, quelqu’un en
board-short peut-être, n’importe quoi qui m’aiderait à me repérer.
Le ciel dut m’entendre car, quand je relevai la tête, un panneau bleu
indiquait le fameux terminal sur ma droite. Je m’y ruai, passai le contrôle
avec impatience et lenteur — j’étais pressée nom d’un chien, qu’on laisse
mon sac à dos tranquille ! —
puis, enfin, sautai dans l’avion.
L’atmosphère feutrée me détendit à peine. À l’entrée de l’appareil, deux
hôtesses de l’air vérifiaient les billets pour indiquer où se trouvaient les
places des passagers.
Comme si on pouvait se perdre dans un avion.
Je soupirai. Il fallait que je me détende.
J’étais à l’intérieur. Il n’y avait plus de risque que je rate le décollage.
L’hôtesse, une femme métisse aux yeux d’un bleu étonnant, m’adressa un
sourire affable avant de jeter un oeil à mon billet.
Ma place se trouvait au fond de l’appareil. Tout au fond, genre la dernière
rangée avant les toilettes et les quartiers des stewards. Je me calai aussi
confortablement que possible contre le hublot et entrepris de fouiller dans
mon sac à dos, seul bagage à main autorisé. Je n’y avait pas mis grand-chose
: iPod, portable, médicaments contre les nausées, un petit tube crème solaire
et un lotion anti-moustique tous deux enfermés dans un sac hermétique, et
magazines achetés au hasard à la presse de l’aéroport.
J’aurais dû être excitée par ce départ, mais il n’en était rien. J’étais morte
d’inquiétude, mes oreilles vrombissaient sous l’angoisse qui embrumait mon
cerveau.
Je me massai les tempes avec un soupir impatient, pestant contre ma
faiblesse face au stress.
Les hôtesses passèrent dans les allées, terriblement moulées dans leurs
tailleurs aux couleurs de la compagnie, pour distribuer des bonbons afin de «
supporter les douleurs des tympans causées par le changement de pression
lorsque l’appareil décolle. » Bla. Bla. Bla.
Leur babillage exagérément aimable eut au moins le mérite de me détendre
plus efficacement que je n’aurais pu le prévoir, et c’est d’une main tout juste
frémissante que je m’emparai de cinq de ces précieuses friandises avant de
me rencogner dans mon siège pour attendre le décollage.
Décollage qui ne tarda pas. Un tailleur bleu marine se posta au bout de
l’allée et exécuta avec un sourire figé une série de gestes grotesques tandis
que la voix des hauts parleurs donnait les consignes de sécurité. Je les
écoutai attentivement, conditionnée par les films catastrophes que j’aimais
regarder de temps en temps, tentant d’en retenir chaque détail.
Bien sûr, je nageais en pleine psychose ; sur des centaines de milliers de vols
qui s’effectuaient chaque jour dans le monde, combien s'écrasaient ? Deux
par an, maximum.
Je m’appliquai donc à me relaxer quand je sentis l’avion s’ébranler. Je jetai
un œil par le hublot. Nous nous déplacions. Argh ! Je n’eus même pas le
temps d’avoir peur que soudain je me retrouvai plaquée contre le dossier de
mon siège, presque incapable de bouger.
Nous décollions.
Je fermai les yeux dans l’espoir que mon estomac ne s’offre pas de vacances
hors de mon corps et me mis à prier tous les dieux que je connaissais, païens
ou non. Je n’aurai su dire combien de temps je restai crispée ainsi.
J’enfournai trois bonbons à l’aveuglette, ratant parfois ma bouche tant mes
mains s’étaient remises à trembler.
Enfin, au bout d’un temps qui me parut interminable, la sensation d’être
assise à l’arrière d’un mirage de l’armée française en plein looping se dissipa
soudainement.
J’ouvris les yeux. Tout semblait normal. Autour de moi, les passagers
parlaient gaiement, preuve que j’étais la seule personne complètement
névrosée à bord. Bah !
Personne ne m’avait remarquée ! Je tournai la tête, curieuse de voir ce qui se
passait dehors. Je retins un cri de stupeur lorsqu’au travers de ma vitre je ne
distinguai plus que du bleu, du blanc, et loin en dessous, du gris.
Pour la première fois de ma vie, je volais.
Mince alors.
Pas le même genre de vol que je pratiquais en surfant, non. Là, je volais pour
de vrai. Dingue ! Prenant soudainement conscience que mes oreilles me
faisaient souffrir,
j’enfournai un nouveau bonbon dans ma bouche et m’appliquai à le mâcher.
Mon mal-être disparut très vite, et je restai pendant plusieurs heures le nez
collé au hublot, la musique sur les oreilles. Je me sentis à peine sombrer dans
le sommeil.
Je me réveillai en sursaut, mue par un mauvais pressentiment.
Jetai un regard hagard autour de moi. Les hôtesses avaient repris leurs gestes
de sécurité... à toute vitesse, et s'équipaient pour de vrai cette fois. Au-dessus
de ma tête, des masques à oxygène jaunes se balançaient. La peur commença
à s’insinuer dans mes veines. Il y avait un problème. Et pas un petit. Par le
hublot, je ne distinguai plus le ciel bleu. Je voyais du gris. Un épais nuage
gris. Parfois teinté d’orange. Je me penchai plus avant ; me figeai.
Le moteur était en feu. Nous brûlions.
Sous nos pieds, la mer se rapprochait à une vitesse effarante, tentative
désespérée du pilote pour un amerrissage d’urgence. Ma respiration s’arrêta
un instant. Mes larmes coulèrent. Mourir. À vingt ans.
Et je n’étais pas la seule dans ce cas-là. Tous les bébés, les enfants, les
hommes d’affaires... tous. Nous allions tous mourir. J’eus vaguement
conscience qu’on m’enfilait un masque et un gilet de sauvetage avant de
m’évanouir.
Je ne ressentis même pas l’impact du métal avec l’océan.
Chapitre 35
C’était officiel : Leah partirait à Dianoia le lendemain soir au coucher du
soleil.
J'adorais ma vie.
J'avais toujours tout eu pout être heureuse : une famille aimante, soudée et
riche, un grand frère extraordinaire et, surtout, j'avais ce don de réussir
absolument tout ce que j'entreprenais. Les études ? Check. La beauté ?
Check. La popularité ?
Check... enfin presque, ces dernières années j'avais pris un peu de recul làdessus, apprenant à mieux choisir mes amis. L'amour ? Ha, mais qui se
soucie de ça !
Non, pas l'amour, je n'en avais pas besoin. J'étais libre et je tenais à le rester.
Ça désespérait ma mère et laissait penser mon père que je pouvais avoir des
penchants lesbiens, mais je préférais encore décevoir leurs attentes que me
jeter tête la première dans une relation vide de sens simplement pour rentrer
dans un moule.
À vingt-deux ans, j'avais l'avenir devant moi et une vie dont je profitais à
chaque instant, voyageant là où mon compte en banque me le permettait et
cumulant les boulots alimentaires pour étancher ma soif de découverte. Sur
les réseaux sociaux, on appelle les gens comme moi des « backpackers », à
traduire par « des personnes immatures qui passent leur temps à voyager
sans se soucier de trouver un travail stable ni de prévoir leur retraite alors
que, quand même, par les temps qui courent, il faut être prévoyant ». Ça m'a
toujours beaucoup fait rire — je me fiche bien de ce qu'on peut penser de
moi.
J'étais heureuse, épanouie, et peu de gens dans mon entourage pouvaient en
dire autant sans mentir.
Ma seule erreur venait peut-être de mon manque de reconnaissance envers
cette chance.
Allez savoir.
Peut-être que le karma en a eu marre de me voir pérorer au nez de ceux qu'il
n'a pas épargné. Peut-être que Dieu, ou quel que soit son nom, a voulu
rééquilibrer les choses en versant une pincée de problèmes sur ma vie, et a
renversé le pot sans faire exprès.
Toujours est-il que, quand je lis les mots « polyarthrite rhumatoïde » sur le
rapport du médecin, je suis sur le cul.
Je lève les yeux de mes résultats d'analyses. Face à moi, le rhumatologue,
serein, m'observe avec bienveillance le temps que j'assimile l'information.
De l'arthrite, comme les vieux ? Vraiment ?
Ça ressemble à une mauvaise blague.
— Pourtant les résultats sont très clairs, regardez : ces marqueurs-là sont
significatifs de la polyarthrite. Il n'y a aucun doute là-dessus. Vous avez bien
fait d'écourter votre séjour à l'étranger, plus la maladie est prise tôt, plus
nous pourrons retarder les déformations et plus longtemps vous resterez
autonome.
— … retarder ? Autonome ? je réponds, sonnée.
Des déformations ?
Je ne sais même pas par quel miracle je tiens jusqu'à la fin du rendez-vous
mais, une fois celui-ci terminé, je regagne ma voiture au radar et, une fois à
l'intérieur, je me mets à pleurer.
Putain, mais c'est pas vrai.
Dire qu'à la base, j'étais allée voir mon médecin parce que les articulations
de mes doigts avaient gonflé comme des balles de golf et me faisaient un peu
(bon, beaucoup) mal. J'aurais mieux fait de m'en abstenir et de continuer à
penser que ça avait quelque chose à voir avec les postures improbables que
je prends en dormant, ça m'aurait évité les déconvenues de type "maladie
auto-immune incurable et dégénérative".
Ouais, j'aurais dû faire l'autruche. Je sais pas combien de temps ça aurait
duré, mais au moins j'aurais vécu ignorante et heureuse un peu plus
longtemps. Là, c'est foutu.
Sérieusement, quoi. Polyarthrite rhumatoïde. Rien que l'épeler me file des
boutons, et j'ai déjà mal au crâne en m'imaginant expliquer aux gens que
non, la maladie des vieux, c'est l'arthrose, et que ça n'a rien à voir.
Bordel, comment je vais annoncer ça à mes parents ?
Ma gorge se serre plus fort à cette pensée. Ça va les démolir. Ça me démolit,
moi, alors eux... eux qui sont en parfaite santé, voir leur fille tomber malade
à vingt-deux ans, comme ça, sans prévenir ?
Cette fois, ils risquent d'avoir du mal à voir à trouver un point positif à la
situation, je pense en soupirant. Par contre... par contre Theo, lui, le fera sans
problème. Enfin, je crois
J'essuie mes larmes d'un geste rageur et m'empare de mon téléphone avant
de chercher le numéro de mon frère dans mes contacts. Il décroche au bout
de deux sonneries :
— Melody ?
— Nan, le pape passait par là et il a eu besoin d'un téléphone.
— Toi, t'as vu le doc. Et c'était pas une bonne nouvelle.
Je me mords la lèvre. Mon frère lit en moi comme dans un livre ouvert
même par téléphone, et pour une fois, j'apprécie son talent à sa juste valeur.
— Je te dérange ? je reprends d'une voix que j'espère assurée.
— Y a pas mal de monde au magasin, mais James devrait survivre au milieu
des guitares pendant cinq minutes. Je t'écoute.
J'inspire un grand coup. Étonnamment, ça ne m'aide pas du tout — au
contraire
— et je reste muette plus longtemps que prévu, incapable de laisser les mots
franchir mes lèvres.
— Mélo ? Tu comptes laisser Marina Kaye me dire qu'elle a pas de maison
pendant combien de temps ?
C'est plus fort que moi ; j'éclate de rire en même temps qu'en sanglots, et
j'éteins la radio d'une main tremblante.
Bordel, je ne devrais pas pleurer, c'est carrément pas mon genre.
— Pardon, je m'excuse en reniflant. C'est juste que, euh... tu me diras de
quelle couleur tu la veux, ta Fender, parce que t'as gagné ton pari.
— Polyarthrite ?
— Ouais.
Je l'entends jurer de l'autre côté, avec sa grâce de poissonnier.
— Ok, t'es où ?
— Dans ma voiture, pourquoi ?
— Je viens te chercher.
Il raccroche sans attendre de réponse, et je fixe bêtement l'écran de mon
téléphone en me demandant par quel moyen "dans ma voiture" pourrait se
transformer en coordonnées GPS précises.
Et puis je démarre.
Qu’est-ce que j’aime Luc. C'est tout ce dont on peut rêver quand on
s'imagine avoir un grand frère : il a quatre ans de plus que moi, il est sympa,
talentueux et protecteur, mais suffisamment bête pour ne pas remarquer
quand je drague un de ses potes dans son dos ou pour oublier que "ma
voiture" n'est définitivement, absolument pas une indication suffisante pour
voler au secours de sa sœur en détresse.
Son magasin de musique est un peu mon refuge quand je m'ennuie, et je sais
qu'il avait dans l'idée de m'y ramener, de me clouer dans le fauteuil du boss
— le sien
— et de me foutre un cappuccino dans les mains le temps qu'il termine. Tout
comme je sais qu'il sera à mes côtés pour parler aux parents, et pour toute la
suite.
Mais là, tout de suite, je n'ai pas envie de ça. J'ai juste envie d'être seule le
temps d'assimiler ce qui vient de me tomber sur le nez.
La polyarthrite rhumatoïde est une maladie auto-immune : mon propre corps
s'est retourné contre lui-même et a décidé de s'auto-détruire, parce qu'il pète
un plomb et se détecte comme étant sa propre maladie. Un bug du système
immunitaire qui peut tomber sur n'importe qui, n'importe quand et sans
prévenir, comme une mauvaise loterie.
Dans mon cas, mon système immunitaire a décrété que le problème vient de
mes articulations. À ce titre, il s'applique à les éradiquer tandis que, de
l'autre côté, mon cartilage se défend pour se reformer malgré les assauts de
ces traîtres d'anticorps cannibales.
Et moi, je suis au milieu de cette guerre.
Putain.
Après avoir poussé un long soupir, je remonte le volume sur Marina Key,
démarre la voiture et pars en direction de la plage, à quarante minutes de
route. Avec un peu de chance, j'arriverai à me vider un peu la tête.
Peut-être même qu'à la fin de la journée, j'arriverai à croire les paroles de
mon rhumatologue disant qu'on vit très bien avec cette maladie, de nos jours.
Mais pour le moment, je veux juste pleurer sur mon sort.
Rien qu'un peu.
Chapitre 36
Pour Anya, la définition de l’ironie tenait en deux mots : audience impériale.
Parfois, je déteste mon cerveau. Il prend des décisions à mon insu, me laisse
croire qu’il va faire ce que je lui ordonne et dévoile ses plans démoniaques
au dernier moment, quand il est trop tard pour faire machine arrière.
Comme en ce moment, alors que je franchis la porte du magasin de musique
alors que j’avais prévu d’aller à la plage pour me la jouer pauvre âme en
perdition.
Inutile de dire que je n’ai pas décidé de venir ici et que j’aurais vraiment
préféré rester un peu seule… Mais je sais pas, Luc a dû utiliser la Force pour
me conduire entre ses griffes, vu que cet imbécile a oublié de me demander
où il pouvait venir me chercher.
C’est même plus que probable — ce mec est un Jedi. En carton, certes, mais
un Jedi quand même. D’ailleurs, il me saute dessus dès qu’il me voit, une
tasse de café fumant dans une main, comme s’il m’attendait.
— Tu arrives pile au bon moment, m’accueille-t-il en me tendant la tasse.
C’est la folie ici depuis ce matin, ça commence juste à se calmer. James
vient de revenir de sa pause.
Je ne réponds pas, morose, et le suis à travers les allées d’instruments.
Quelque part à gauche, quelqu’un teste une basse avec talent, tandis qu’un
peu plus loin un enfant laisse ses petits doigts crasseux courir sur les touches
d’un synthétiseur dernier cri sous le regard indulgent de sa mère.
Luc hausse les épaules en étirant un sourire fataliste. Sale môme.
Je m’affale dans le fauteuil de son bureau, ou plutôt de la pièce qui sert de
bureau général à l’ensemble des employés du magasin, et je ferme les yeux.
Mon cerveau n’a peut-être pas eu tort de m’amener ici. L’atmosphère feutrée
m’apaise, et maintenant que plus aucun enfant ne joue avec un piano, j’ai
l’impression d’entendre les instruments respirer sous les courants d’air
sillonnant le magasin, les cordes des guitares frémir, le bois des violoncelles
vibrer, les cuivres tinter résonner…
— Comment tu vas ?
— D’après toi ? je marmonne sans rouvrir les paupières.
— Non, je veux dire, tes douleurs, ça va ?
— Pas pire.
— Il t’a donné quelque chose ?
J’acquiesce lentement.
— Et ça va te soigner ?
Je rouvre les yeux et soupire malgré moi. Nous y voilà. Le moment est venu
de partager ce que je viens d’apprendre, en espérant que mon frère y
trouvera une étincelle de positif. Personnellement, je n’en vois aucune.
Après avoir avalé une gorgée de café et m’être assurée que je n’éclaterai pas
en sanglots dès le premier mot, je commence mon explication :
— La polyarthrite rhumatoïde ne se guérit pas. À l’heure actuelle, on ne sait
pas ce qui la provoque, d’où elle vient, ni comment la soigner.
— Quoi, pas du tout ?
— Non. C’est une maladie auto-immune, tu sais ? En gros mon corps a pété
un câble et s’est retourné contre lui-même. Et le problème des maladies
auto-immunes, c’est qu’il y en a autant de formes différentes qu’il y a de
gens, donc il est impossible de trouver un traitement qui soit efficace pour
tout le monde. Alors à défaut, ben…
le rhumatologue dit qu’on va faire « de la cuisine » et tester quel mélange de
médicaments sera le plus efficace sur moi.
Il faut quelques secondes à mon frère pour encaisser le coup. Ses mâchoires
carrées recouvertes d’une bonne barbe de hipster se contractent et il pince les
lèvres, les yeux rivés sur ses mains.
— Donc… tu ne vas pas guérir.
— Non.
— Jamais ?
— Ça peut arriver, mais c’est rare.
— Tu iras mieux, au moins ?
— Ça dépend… mais la polyarthrite est une maladie dégénérative. Ça finira
par empirer.
— …putain.
Ma pensée, très exactement.
— Et les médocs qu’il t’a filé alors, ça sert à quoi ?
Je sens la colère poindre sous le calme de sa voix, et je dois prendre sur moi
pour le rassurer, à la manière de mon médecin lorsqu’il m’a expliqué la
même chose :
— Je devrais aller mieux, grâce à eux. Le but, c’est de ralentir l’évolution,
voire de la stopper si je suis très chanceuse, et de réduire la douleur.
Réduire. Pas « faire disparaître ». Elle sera toujours un peu là, jamais
vraiment partie. Ça me met hors de moi rien que d’y penser, mais je ravale
ma rage en même temps qu’un peu de café. Face à moi, Luc a l’air de se
calmer un peu. Ses yeux noisette se teintent de tristesse.
— C’est tellement injuste, putain.
— Ouais.
— Mais bon… au moins c’est pas une maladie mortelle.
Un sourire étire mes lèvres. Voilà l’étincelle d’optimisme que j’attendais, et
il n’a pas tort : je pourrais avoir quelque chose de bien plus grave. Un
cancer, une sclérose en plaque, la chorée de Huntington ou encore
Alzheimer…
Effectivement, là, je vais garder toute ma tête et vivre pendant encore de
longues années. C’est pas si nul.
Ouais. C’est même très bien.
Et puis, avec un peu de chance, mon traitement va bien marcher, et je pourrai
continuer de dessiner comme si de rien n’était ?
Un peu d’espoir n’a jamais tué personne, je pense en jetant un regard morne
à mes doigts rougis et gonflés. D’après le médecin, je devrais commencer à
sentir les bienfaits du traitement d’ici un mois à six semaines.
En attendant, je vais devoir prendre mon mal en patience et éviter de trop
solliciter mes articulations douloureuses. Pas comme si j’avais le choix, de
toute façon
: j’ai trop mal ne serait-ce que pour déboucher une bouteille d’eau, et ça fait
deux mois que ça dure. Alors un de plus, un de moins…
J’en suis là de mes réflexions quand la porte s’ouvre à nouveau, et je dois me
faire violence pour ne pas ouvrir la bouche comme une imbécile face au
canon qui vient d’entrer. Grand, les épaules larges, les cheveux brun-roux
légèrement ébouriffés, le nouvel arrivant dégage plus de sex appeal que les
rugbymen sur mon calendrier des Dieux du Stade ! Sans parler de son t-shirt
blanc très ajusté sur des abdos légèrement dessinés, et de son jean qui moule
son adorable petit—
— Hey Luc, désolé de déranger, quelqu’un te demande devant.
Oh mon dieu, en plus il a un accent anglais. Sauvez-moi.
— Ah. J’arrive dans deux secondes.
— Cool, il répond en levant les deux pouces.
Après m’avoir gratifiée d’une œillade poliment intriguée — sans doute à
cause de mes yeux rougis par les larmes, merci moi-même — le bel inconnu
fait volte face et disparaît dans un feu d’artifice d’hormones. Les miennes.
— Euh, Melo…
— Putaiiiin mais tu les recrutes au physique maintenant tes employés ?! Où
t’as trouvé cette bombe atomique ? Pitié, me dis pas que c’est dans un de tes
bars gays.
Luc ricane.
— Non, malheureusement James a l’air tout ce qu’il y a de plus hétéro.
— Ah ! « Malheureusement » ! Donc tu l’as bien embauché pour son
physique !
— Moui, possible, concède-t-il, mais surtout pour son cv en fait. Ce mec a
bossé sur un tas de tournées de groupes indé au Royaume-Uni, il joue de je
sais pas combien d’instruments et ferme la bouche Melody, tu vas finir par
baver, c’est gênant.
— J’en ai rien à foutre, y a que toi pour le voir.
— Écoute, je dois y aller. Mais si t’as envie de te dégourdir les jambes et
hm, d’admirer la vue pendant que je suis occupé… fais comme chez toi.
Comme si j’allais me gêner.
La journée n’est peut-être pas si pourrie que ça, après tout.
Chapitre 37
La porte de l’infirmerie s’ouvrit à la volée.
— HEY ! s’écria Sian en bondissant sur ses pieds, alertée par la pâleur du
leader rebelle, encore plus marquée que d’habitude… et par tout le sang
maculant ses vêtements.
Elle appela immédiatement auprès d’elle la guérisseuse la plus proche, une
jeune femme aux cheveux roux coupés courts prénommée Luz, tandis que
Zam titubait tant bien que mal dans la pièce. Il s’affala sur la chaise la plus
proche.
— Dis-moi que ce n’est pas ton sang, gronda Sian.
Un sourire penaud étira les lèvres de Zam.
— Pas complètement.
— Tu exagères, tu avais promis de rester en retrait cette fois ! On a besoin de
toi, tu as oublié ?
— Personne n’est irremplaçable, Sian.
— Toi, si.
— J’approuve, glissa Luz avec un sérieux mortel tout en aidant le jeune
homme à ôter son t-shirt.
Le tissu déchiré sentait le brûlé et était trempé de fluides corporels divers.
En-dessous, la peau luisante de sueur laissait apparaître plusieurs hématomes
et entailles de belle taille.
Sian se pencha immédiatement sur la plus profonde d’entre elles, au niveau
de l’abdomen. Une autre au niveau de son pectoral droit n’avait toujours pas
coagulé
non plus ; le sang qui s’en échappait roulait sur les muscles dans une danse
hypnotique, mais Luz n’y prêta qu’une attention limitée.
Il y avait quelque chose de l’autre côté de la porte. Ou plutôt quelqu’un.
Quelqu’un qui avait besoin d’aide, lui aussi, mais qui n’en voulait pas.
— Luz, tu peux m’apporter de quoi recoudre, s’il te plaît ? Luz ?
La guérisseuse ne répondit pas. Depuis toujours, elle avait possédé cet
instinct, ce don d’empathie surdéveloppé qui la poussait vers ceux en
détresse, parfois même sans qu’elle en ait conscience.
C’était comme ça qu’elle avait rejoint la rébellion.
Elle n’avait pas eu besoin de se séparer de son amélys, contrairement aux
autres.
Elle avait juste eu à suivre son instinct pour trouver ceux qui l’aideraient à
faire fleurir son don, à se rendre utile dans un empire où les gens comme elle
étaient traqués puis disséqués. On l’avait accueilli à bras ouverts.
À l’exception d’une seule personne.
— A… Alinoé ?
La jeune femme se figea en découvrant le daeva dans le couloir, mais se
ressaisit aussitôt quand elle nota sa posture plus voûtée que d’ordinaire, sa
respiration difficile et la fine couche de transpiration emperlant son front.
— Que se passe-t-il ?
— Rien.
— Rien ? ironisa-t-elle en faisant un pas dans sa direction.
— Rien. Va-t-en.
Elle n’en fit rien. Au contraire, Luz s’approcha, forçant son sourire moqueur
à s’agrandir pour cacher la fébrilité qui la gagnait. Elle ne s’était jamais
sentie à l’aise en compagnie du daeva, et ça ne devait rien à ses pouvoirs ni à
son aspect que d’autres qualifieraient d’effrayant. Non, si elle rêvait de
prendre ses jambes à son cou lorsqu’elle croisait son regard, c’est parce
qu’Alinoé était le seul à s’être farouchement opposé à son entrée dans la
rébellion. Pourquoi ? Ça, en revanche, elle l’ignorait.
— Je ne m’en irai pas.
Son ton se voulait doux, apaisant, pour calmer la bête sauvage qui se tenait
face à elle. Elle n’arrivait pas à mettre le doigt sur ce qui clochait, mais elle
était convaincue que quelque chose n’allait pas.
Le daeva se tendit à son approche ; il lui sembla même l’entendre siffler. De
peur
? De colère ? De… dégoût ? Une pointe de frustration la piqua à cette
pensée. Un
torrent de lave illumina ses prunelles chocolat lorsqu’il en appela à ses
capacités, mais rien ne se produisit. Luz pencha la tête sur le côté et croisa
les bras.
— Rien, hein ?
— Va-t-en, répéta-t-il d’une voix à peine audible. Je n’ai pas besoin de ton
ai…
La fin de sa phrase se perdit dans l’air froid du couloir. Ses yeux se
révulsèrent.
Luz ne réfléchit pas une seconde : elle se précipita et entoura le corps
d’Alinoé entre ses bras pour ralentir sa chute. Un chapelet de jurons venus
d’un autre temps lui échappa tandis qu’elle l’allongeait sur le sol avec
délicatesse, ses doigts papillonnant déjà autour de sa jugulaire pour prendre
son pouls.
Sa peau était glacée. Était-ce normal, chez lui ? S’agissait-il d’une
caractéristique des daevas ? Et ces circuits imprimés à même la peau qui
remontaient de son bras bionique jusqu’à sa mâchoire, influençaient-il sa
température corporelle ? Elle l’ignorait. Bon sang, elle ne venait même pas
de ce monde, comment aurait-elle pu savoir ce qui était normal ou pas chez
quelqu’un comme LUI ?
— Alinoé ! l’appela-t-elle en lui tapotant la joue.
Elle tapa une fois, deux fois. La troisième fois, sa gifle fut si énergique que
son claquement résonna en écho dans le couloir désert. Le jeune homme
rouvrit un œil furieux.
— Tu m’enguirlanderas plus tard, le réprimanda-t-elle sans parvenir à cacher
son soulagement. J’ai besoin que tu me dises ce qui ne va pas. Je te jure que
je ne te ferai pas de mal, ajouta-t-elle en le sentant se tendre, je veux
simplement t’aider. C’est quoi ton problème à la fin, qu’est-ce que je t’ai fait
pour que tu refuses que je te soigne ?
Alinoé n’eut pas la force de répondre et se contenta de la vriller de son
regard de feu. Vaincue, Luz releva la tête vers l’infirmerie pour appeler Sian.
Peu importe qui s’en occupait ; l’essentiel, c’était qu’on le soigne. Même si
elle aurait aimé s’en occuper – et préférait mourir plutôt que l’avouer.
La main du daeva se posa sur la sienne pour l’interrompre. Luz baissa
immédiatement les yeux vers lui.
— Quoi ?
Il secoua faiblement la tête. Elle compris le message sans effort : il ne
voulait pas que Sian le voie ainsi, ni personne d’autre. D’ordinaire, Alinoé se
soignait seul. Grâce à ses extraordinaires capacités, il n’avait jamais eu
besoin de se rendre à l’infirmerie autrement que pour assister Sian et son
équipe de guérisseurs.
— Arrête avec tes simagrées. Il te faut des soins.
Nouveau signe de la tête : non. Luz ferma les yeux et prit une profonde
inspiration. D’une part, pour retenir la réplique acerbe qui lui brûlait la
langue – il n’était vraiment pas en état de jouer les gros durs. D’autre part,
pour tempérer la
panique qu’elle sentait poindre en elle. Elle le sentait faiblir de seconde en
seconde, son corps mince agité de tremblements entre ses bras. Elle ne
pouvait pas le laisser là.
Le bon sens aurait voulu qu’elle ignore le caprice d’Alinoé et appelle des
renforts avant qu’il soit trop tard, mais…
— Très bien, capitula-t-elle. Je n’appelle pas Sian et je te promets que
personne ne te verra dans cet état…
— Je…
— À condition que tu me laisses te soigner.
Le regard perçant du daeva la considéra longuement, si longtemps qu’elle en
vint à se demander si les frissons qu’elle ressentait étaient seulement dûs à la
température indécemment basse de la base rebelle. Puis, finalement, et au
prix d’un effort surhumain, le jeune homme enroula ses doigts autour des
poignets de Luz et ils disparurent dans un nuage de fumée.
Ils se rematérialisèrent dans ce qui s’avéra être la chambre d’Alinoé. Une
pièce à son image, chichement aménagée d’un fauteuil à l’assise défoncée,
d’une vasque remplie d’eau et d’un petit meuble faisant office de commode
sur lequel s’empilaient quelques papiers. Pas de lit ni d’effets personnels.
Cette constatation fit un choc à Luz. Elle savait qu’il ne dormait vraiment,
mais le voir de ses propres yeux donnait à cette connaissance une dimension
bien plus réaliste, et un nouveau flot d’empathie irrépressible lui étreignit la
poitrine. Ses bras se resserrèrent d’eux-mêmes autour du torse du daeva.
— La bonne nouvelle, dit-elle d’une voix frémissante, c’est que tu ne
pourrais pas te transférer si tu étais à l’article de la mort.
— Je vais bien.
— Billevesées. Quelque chose t’empêche de te guérir seul. On n’est pas
obligés de chercher ce que c’est maintenant, mais s’il te plait… s’il te plait,
murmura-t-elle en rivant son regard au sien, laisse-moi t’aider.
— Pourquoi.
Elle haussa les épaules.
— C’est pour ça que je suis là.
— Non. Pourquoi tu tiens à m’aider ?
— Alors que tu te comportes comme un goujat avec moi depuis le jour de
notre rencontre ?
— Oui.
Un sourire doux étira ses lèvres.
— Parce que je suis visiblement quelqu’un de mature, et toi un vieux
ronchon pessimiste, aigri et trop fier.
— Je ne suis pas vieux.
— Mais tu es ronchon, pessimiste, aigri et trop fier.
Il ne démentit pas, mais le regard outré qu’il lui renvoya en guise de réponse
finit de balayer les dernières craintes de Luz à son encontre. Au moins, il
avait reprit quelques couleurs, même s’il paraissait toujours au bord du
malaise.
— Assez discuté, dit-elle en l’aidant à se relever pour l’installer dans son
fauteuil.
Enlève tes vêtements.
— Pardon ?
Le teint de Luz vira au cramoisi.
— Pour que je puisse t’examiner, bredouilla-t-elle.
— Ah.
Il l’observa sans bouger. Difficile de savoir si son embarras grandissant le
réjouissait ou s’il s’en moquait tant ses traits restaient inexpressifs, en
revanche Luz était certaine qu’elle ne tiendrait pas une minute de plus sans
exploser s’il continuait de la fixer ainsi.
— Je n’ai pas la force d’enlever mes vêtements, finit-il par souffler avec –
avait-elle bien entendu ? – une pointe d’amusement dans la voix.
— Tu… tu veux de l’aide ?
— C’est pour ça que tu es là.
— Oui. C’est vrai.
Elle s’approcha de lui en se faisant l’impression d’un faon face à un
prédateur.
Mais non, s’invectiva-t-elle mentalement. Elle n’était pas en danger, et lui
pas en position de force. Elle ne craignait rien, hormis peut-être de se mettre
à saigner du nez à l’idée de le déshabiller.
Elle lui retira ses vêtements avec autant de délicatesse que possible. Son
attention se focalisa sur la respiration de son patient, sur la tension de ses
muscles lorsqu’elle bougea son bras valide pour lui retirer d’abord son
éternel manteau bleu nuit, le pull noir qu’il gardait en-dessous puis son tshirt, dont le tissu trempé de sueur dévoilait des abdominaux bien dessinés et
des pectoraux saillants. Des pectoraux que peu de rebelles avaient dû avoir
l’occasion d’admirer, à la réflexion.
D’observer. Des pectoraux que peu de rebelles avaient dû avoir l’occasion
D’OBSERVER. De même que ses abdominaux, son biceps, la fine
mécanique de son bras bionique et la multitude de cicatrices zébrant sa peau
diaphane.
Juste ciel.
Et Sian qui ignorait où elle était passée…
Luz se mordit la lèvre. Une nouvelle vague de désespoir s’abattit sur elle,
balayant l’envie qu’elle ressentait à se tenir si proche d’Alinoé.
— Je… je ne vois rien. Il n’y a rien.
Elle effleura d’une main tremblante la clavicule du daeva, fit descendre sa
paume au niveau de son cœur à la recherche de quelque chose, n’importe
quoi capable de la mettre sur la piste du mal qui le rongeait. Mais rien.
Rien de rien.
— Je sais, répondit-il simplement.
— Il ne devrait pas ne RIEN y avoir. Ce n’est pas logique.
— Je sais.
— Tu ne m’aides pas vraiment, là.
— C’est toi qui est censée m’aider.
Luz ferma les yeux. Il ne lui facilitait vraiment pas la tâche, là. Bien que son
pouls soit toujours faible et sa température dangereusement basse, il semblait
prendre un malin plaisir à la mettre mal à l’aise – dans le bon sens,
cependant, si tant était qu’il existait une bonne façon de mettre les gens mal
à l’aise. Ça ressemblait davantage à de la taquinerie qu’à de l’animosité.
— Ne bouge pas, lui ordonna-t-elle alors.
Elle se pencha vers lui, suffisamment proche pour que leurs souffles se
mêlent.
Alinoé se statufia.
Luz sourit intérieurement. Elle aussi savait y faire.
Doucement, oubliant sa gêne et sa conscience accrue de la peau nue
d’Alinoé à quelques centimètres de la sienne, elle posa une main contre le
cœur du jeune homme. Son autre main se posa sur sa nuque, ses doigts
s’emmêlant dans les longues mèches noires, puis elle posa son front contre
le sien. Elle ferma les yeux.
Et laissa son don de guérison se déployer.
Il se déploya comme les pétales d’une fleur solaire, passant de son corps à
celui d’Alinoé en volutes scintillants. Elle le sentit se raidir, surpris par ces
capacités qu’il ne connaissait pas, puis se détendre, enfin, à mesure que le
courant doré se répandait dans chaque cellule de son corps pour en chasser le
mal.
Quand le flux d’énergie se retira, ils rouvrirent les yeux, hors d’haleine.
Luz relâcha son étreinte et se redressa, mais la main valide d’Alinoé
l’empêcha de retirer celle encore posée sur son cœur.
— Qu’est-ce que tu m’as fait ?
Elle lui adressa une moue énigmatique.
— Tu n’es pas le seul à être différent, répondit-elle simplement.
— Je me sens…
— Reposé ? Guéri ? Infiniment reconnaissant, peut-être ?
Il hocha la tête.
— Mais de rien, ce fut un plaisir, se moqua-t-elle gentiment en écartant
distraitement une mèche soyeuse du front du daeva, avant de réaliser ce
qu’elle faisait.
Elle retira sa main aussi vite que si elle s’était brûlée. Son teint vira au
cramoisi.
Chapitre 38
Ce n’était pas un hasard si le capitaine McKornic avait choisi l’Endeavour
pour sa nouvelle expédition. Le magnifique bâtiment de cent six pieds de
long pouvait supporter les gros temps et accueillir un équipage de près de
quatre-vingt-dix hommes. Ses trois mâts de bois clair soutenaient des
dizaines de voiles d’un blanc laiteux et surmontaient une robuste coque de
chêne, conçue pour en faire l’un des navires les plus maniables et les plus
sûrs de son époque. Après trois ans passés à naviguer entre les lointaines
terres australes sous le commandement du capitaine Cook, le retour de ce
joyau dans son port d’attache attirait tous les regards.
Non, le capitaine McKornic n’avait vraiment pas choisi l’Endeavour par
hasard.
L’homme, d’une quarantaine d’années, possédait la posture altière et
distinguée des gens habitués au pouvoir. Ses cheveux poivre et sel coupés
courts s’accordaient à la perfection à sa moustache en brosse
impeccablement taillée. Pas un fil ne dépassait de son bel uniforme bleu nuit
et ses galons d’or luisaient au soleil comme s’ils possédaient leur propre
lumière. Pour rehausser encore un peu sa prestance, il gardait sur la tête un
tricorne noir orné d’une plume d’autruche aussi blanche qu’un nuage.
Mais il ne fallait pas se fier à l’allure impressionnante du capitaine, ni à la
légende qui l’entourait – né sur un navire, il n’en était, disait-on, jamais
descendu et connaissait mers et océans sur le bout des doigts.
Malgré son expérience et l’intransigeance qui en découlait, il gardait sur ses
matelots un œil bon, franc et paternel, et il n’existait pas un membre de son
équipage
qui ne lui témoignât pas un profond respect.
Aujourd’hui était le jour du départ. Tout Plymouth s’était réuni autour du
quai où mouillait l’Endeavour pour ne rien louper du spectacle qu’il offrait :
voiles blanches prêtes à être déployées, ligne de flottaison abaissée par toute
la cargaison nichée dans la cale, nuée de marins à l’ouvrage sur le pont. Le
commanditaire de l’expédition, un jeune scientifique issu de la noblesse,
venait d’embarquer avec ses instruments et ses rouleaux de calcul entassés
dans de minuscules malles menaçant d’exploser à tout moment.
Il ne restait plus qu’à choisir parmi la foule de volontaires une nouvelle
recrue, qui aurait l’honneur d’intégrer l’équipage pour apprendre les ficelles
du métier – et servir de souffre-douleur. C’était la tradition.
Luka appartenait à ce groupe-là.
Du haut de son mètre soixante, elle aurait pu passer pour une adolescente si
la finesse de sa taille et ses formes bien présentes ne l’avaient propulsée dans
l’âge adulte, la transformant en objet de convoitise aux yeux des hommes.
Charmés par ses iris d’une clarté surprenante, les malheureux se trouvaient
bien vite rabroués par la verve de la jeune femme ou, s’ils se montraient trop
insistants, par un vif coup de genou au mauvais endroit.
Elle venait d’avoir dix-huit ans et savait pertinemment qu’à cause de son âge
et de son sexe, ses chances d’être engagée comme matelot se trouvaient
proches du néant. Mais elle s’en fichait.
Éperdument.
Elle restait persuadée qu’une femme pouvait abattre la besogne d’un homme
et comptait bien le prouver.
Malheureusement, comme elle le constatait à chaque fois qu’elle tentait sa
chance, être une femme lui valait au mieux les rires âpres de l’assistance, au
pire des nuées d’injures. N’importe qui d’autre s’en serait formalisé depuis
longtemps, aurait abandonné pour retourner servir des verres à l’auberge du
port, même s’il y moisissait depuis ses neuf ans… mais pas elle. Elle ne s’en
était jamais formalisée. Ses rêves allaient bien au-delà de quelques paroles
crachées au visage.
Elle avait le droit de prétendre à ce poste. Il s’agissait d’un décret prononcé
par le roi lui-même quelques années auparavant. Désormais, les femmes
étaient libres de poursuivre les études de leur choix si elles remplissaient les
conditions requises, à savoir : prouver leur aptitude à exercer le métier qui
les intéressait en justifiant d’une expérience significative dans le domaine en
question. Dans son cas, Luka devait
passer une année au sein d’un équipage avant d’espérer entrer à l’académie
de marine.
Nul ne savait vraiment d’où sortait cette loi pour le moins révolutionnaire.
Certains prétendaient qu’il s’agissait d’un cadeau d’anniversaire pour la
princesse héritière afin de lui permettre de monter sur le trône sans se
soucier du mariage. Les plus mauvaises langues allaient jusqu’à douter
ouvertement de la santé mentale de leur souverain. Quoi qu’il en soit, ce
décret existait bel et bien depuis plus de cinq ans, et c’est tout ce qui
intéressait Luka.
Grâce à lui, elle pouvait prétendre à un avenir meilleur. Elle pouvait quitter
cette ville, découvrir le monde et prendre les rênes de son destin ; étudier
pour devenir capitaine, un jour, et acquérir l’autorité suffisante pour mener
sa vie comme elle l’entendait.
Mais pour ça, elle devait d’abord réussir à intégrer un équipage. Celui-là ou
un autre, peu importait ; elle n’était plus à ça près.
Bien sûr, le découragement guettait, vicieux, mais sa détermination n’avait
jamais vacillé. Pas même lorsqu’Yvon, son patron et tuteur, lui sortait des
sermons sur sa place dans la société et sur l’époux qu’elle devait penser à
trouver.
Aujourd’hui était un jour spécial. Luka le sentait. Elle avait cette étrange
sensation de sûreté, ce halo de chaleur qui l’entourait d’un cocon rassurant,
qui lui disait que tout irait bien. Ça ne serait jamais que sa quarante-etunième tentative, après tout. Elle avait l’habitude. Elle gardait le moral,
toujours intact, aux côtés de l’intégrité qui l’empêchait de se travestir comme
les orphelines de la ville.
Elle en avisa deux à quelques pas d’elle, âgées d’à peine huit ou neuf ans.
Hormis leur air coupable, rien ne les trahissait. Comme bon nombre de
gamines dans leur situation, elles portaient les cheveux courts, des vêtements
masculins mal ajustés et se tenaient voûtées pour mieux se fondre dans la
masse – la rue n’était jamais tendre avec les enfants des rues, alors avec les
petites filles…
Cependant, leur accoutrement ne suffirait pas à tromper la vigilance du
capitaine, et elles n’auraient pas plus de chances que Luka de se faire
engager – ou du moins, c’était ce dont elle essayait de se convaincre. Dans
les faits, les hommes étaient toujours privilégiés, mais elle ne voulait pas se
faire doubler par des gamines travesties alors qu’elle s’évertuait jour après
jour à porter sa féminité comme l’étendard du changement.
Un spasme nerveux agita ses mains avant qu’elle les dissimule en croisant
les bras. L’attente commençait à être longue, sa tension allait croissant. Un
regard en biais l’informa que les badauds l’avaient déjà repérée, elle,
l’attraction du port de Plymouth. Elle soupira, espérant évacuer le stress
accompagnant chacune de ses
tentatives mais, comme à chaque fois, les autres prétendants au poste de
mousse se montraient bien trop bruyants pour elle, et l’importance de l’enjeu
l’empêchait de se concentrer.
Elle devait se rendre à l’évidence : la nuée de marmots fébriles à ses pieds
s’approchait davantage de l’âge requis. Plus jeunes, plus malléables, ils
possédaient un cerveau encore vide de toute connaissance et un esprit que la
rigueur d’une vie à bord pourrait façonner sans problème. Mais, avec leur
petite dizaine d’années, ils s’avéraient aussi très sensibles. Autant de points
positifs et négatifs que Luka ne cessait de remâcher pour se vendre au
capitaine. Le fait qu’elle soit – d’après les dires
– la seule femme à avoir jamais tenté d’entrer à l’académie de marine
pouvait aussi jouer en sa faveur.
Peut-être.
Luka soupira de nouveau et baissa les yeux. Cette occasion était de loin la
plus belle de sa vie. Le scientifique avait loué les services de l’équipage sans
limite de temps, avec des gages substantiels. En échange, les marins devaient
juste accepter de naviguer vers l’inconnu.
Tout ce qu’elle désirait.
D’aussi loin qu’elle se souvienne, l’océan l’avait toujours fascinée, attirée de
façon magnétique sans qu’elle puisse l’expliquer. Curiosité dévorante ou
irrésistible appel de l’aventure, difficile à dire. Elle savait juste que sa place
se trouvait au large, loin de la grisaille de Plymouth, là où le monde
retrouvait ses couleurs.
Elle voulait participer à cette expédition. Elle devait y participer.
« Que fait une femme ici ? »
Luka releva la tête ; son cœur accéléra. D’abord un uniforme bleu nuit, puis
une peau hâlée, et enfin un visage sévère et légèrement empâté se
présentèrent à elle.
Une épaisse ligne de sourcils gris surplombant un regard profond. Un
tricorne noir au liseré doré. Le pouls de Luka accéléra encore quand elle
reconnut le capitaine. À
ses côtés se tenait un jeune homme à l’air arrogant – sans doute son
lieutenant.
C’était lui qui avait posé la question. Tous deux la dévisagèrent avec
circonspection.
« J’attends dans l’espoir de faire partie de votre équipage, monsieur. »
Elle avait répondu humblement, d’une voix pincée par l’angoisse, en prenant
soin de ne s’adresser qu’au capitaine. Le ton dédaigneux du lieutenant ne lui
plaisait pas, et elle ne voulait pas risquer de perdre son sang-froid. Pour une
fois qu’on daignait lui adresser la parole, elle ne voulait pas se mettre à faire
n’importe quoi sous prétexte qu’elle ne supportait pas qu’on lui rie au nez
une nouvelle fois. Elle était plus forte que ça, elle savait se contrôler.
Luka se força à porter son attention sur le clapotis des vagues contre les
quais en essayant de calquer sa respiration dessus, comme elle le faisait si
souvent. En vain. Sa fébrilité demeura, s’amplifia quand le jeune homme
laissa échapper un bref ricanement.
Ne pas s’énerver.
Ne pas trembler. Ne pas parler tant qu’on ne l’y aurait pas invitée.
Ne rien laisser paraître, même si les trépidations de son cœur faisaient vibrer
le sol. Elle riva ses yeux dans ceux du capitaine. Aussi impressionnant qu’il
soit, elle ne se laisserait pas démonter. Une étincelle indéfinissable scintilla
dans son regard d’acier lorsqu’il prit la parole.
« Et pourquoi voudriez-vous intégrer mon équipage, mademoiselle ? »
Nous y voilà, songea-t-elle en se mordant la lèvre. Le moment fatidique où
elle devrait, en l’espace de quelques secondes, s’imposer face à la foule prête
à rire au moindre faux pas et convaincre l’homme le plus important du
navire, tout en restant honnête – car après tout, c'était bien là l'une de ses
principales qualités.
« Pour découvrir le monde. J’aimerais faire un métier qui me permette de
vivre par mes propres moyens tout en explorant de nouveaux horizons. Mais
pour ça, j’ai besoin d’apprendre, et j’ai besoin qu’on m’en donne la chance,
monsieur. »
Le lieutenant s’esclaffa, entraînant quelques personnes avec lui. Luka lui
coula un regard agacé.
Maintenant qu’elle avait exprimé son désir d’embarquer, il fallait attendre
que le capitaine veuille bien poursuivre l’échange. Impossible d’en dire plus
sans y être invitée sans perdre en crédibilité, même si elle mourait d’envie
d’exposer ses plus intimes motivations – son envie de fuir la misère, son
besoin désespéré de s’émanciper, son ambition de devenir capitaine à son
tour. Son silence convaincrait l’homme de sa docilité.
Au bout d’un temps interminable, il ouvrit enfin la bouche.
« Avez-vous… commença-t-il en se grattant la moustache. Avez-vous
conscience de la nature du travail demandé à bord ? De la force nécessaire
pour le réaliser ? Vous êtes tout de même…
— Une femme ? » compléta-t-elle malgré elle.
Tant pis pour la docilité. Luka jeta un regard de défi à la foule. Cela faisait si
longtemps qu'elle subissait leurs regards et leur médisance, si longtemps
qu'elle attendait cette occasion de pouvoir leur jeter au visage ce qu'elle
savait n'être qu'une injustice. Cette fois, elle ne se laisserait pas ridiculiser.
Elle était prête. Elle rejeta sa longue tresse derrière son épaule et parla de sa
voix la plus assurée :
« Monsieur, je travaille depuis que je sais marcher. J’ai été gardienne de
cochons, apprentie forgeron et aujourd’hui, je suis serveuse à la taverne du
port. J’ai de la force, je sais me faire respecter et je peux effectuer n’importe
quelle tâche. Je suis peut-être plus vieille que ce que vous cherchez, mais
mes qualités compensent tout ça. »
Sa voix devint plus vibrante à mesure qu’elle avançait dans ses justifications,
et elle acheva sa tirade à bout de souffle en se faisant l’impression d’une
folle. Sa tête tournait un peu, dans un vertige qui devait tout au stress
épouvantable retenant ses nerfs en otage. Jamais encore on ne lui avait
autant prêté attention.
Sur le quai, ceux qui avaient commencé à rire se ravisèrent en constatant le
silence grave du capitaine. Ce dernier ne cessait de lisser sa moustache en
examinant la jeune femme, mais rien dans son expression ne laissait deviner
ses intentions. À sa gauche, son lieutenant perdit peu à peu son sourire
méprisant. Était-ce bon signe ?
« N’importe quelle tâche ?
— Oui monsieur.
— En êtes-vous bien certaine ? »
Luka hocha la tête, frémissante d’excitation. Le capitaine McKornic ne la
lâcha pas un instant du regard, comme s’il cherchait à déceler une faille, une
once d’hésitation. Il n’en trouverait pas. Jamais Luka ne s’était sentie aussi
déterminée, ni aussi prête.
« Quel âge avez-vous ? reprit le capitaine.
— Dix-huit ans, monsieur.
— Comment vous appelez-vous ?
— Luka, monsieur. Simplement Luka.
— Avez-vous de la famille ?
— Non, monsieur.
— Le vertige ?
— Je… ne pense pas, monsieur.
— Vous ne pensez pas, ou vous ne savez pas ?
— Je n'ai pas le vertige. Monsieur.
— Très bien. »
Très bien ? C’était tout ? Rien d’autre ? Très bien ? Luka retint son souffle.
La moustache du capitaine sembla s’animer d’une vie propre quand un
sourire appréciateur étira ses lèvres. Il lui tendit sa main droite.
« Bienvenue à bord de l’Endeavour, mousse Luka. Je ne doute pas un instant
que vous nous serez d’une grande utilité, là où nous allons. »
*
Les majestueuses voiles blanches furent déployées et quelques marins
lancèrent un dernier au revoir à leurs familles depuis le pont. Luka les
observa avec un sourire béat, écoutant malgré elle les paroles que quelquesuns envoyaient à leurs proches restés à terre pendant que la majorité de
l’équipage s’affairait dans le gréement, maniant les voiles au rythme des «
hissez-haut » et du grincement des poulies. Sous ses pieds, elle sentait le
roulis de l’océan bercer le navire. Une sensation aussi étrange que
merveilleuse à laquelle ne doutait pas de s’habituer. Personne ne l’avait
saluée lorsqu’elle était montée à bord, mais ça lui était égal. Elle passerait
des mois entiers ici, elle aurait le temps de faire connaissance avec ses
nouveaux compagnons.
Bon sang, elle avait réussi ! Elle n’arrivait pas à y croire. Elle avait fait un
premier pas vers son rêve. Ç’avait été si facile, si rapide, si inattendu…
À chaque clignement de paupière, Luka voyait un élément différent et ne
cessait de s’émerveiller de la majesté du bateau, du dynamisme de
l’équipage. Ils possédaient tous tellement d’énergie, d'assurance, de
prestance. Avec leurs bottes usées, leurs bandeaux délavés par les embruns
et leurs chausses brunes, ils incarnaient tout ce qu’elle avait toujours rêvé de
devenir : un être libre et sans attache. L’océan et ses secrets lui ouvraient
enfin ses portes. Elle allait apprendre à naviguer, à dompter les vagues et
maîtriser les vents, elle sauterait telle une acrobate dans le gréement, elle…
« Mousse Luka, hein ? »
La jeune femme fit volte face. La voix était grave et très agréable à l’oreille,
mais son sourire se figea quand elle reconnut le lieutenant. Plutôt grand, il
émanait de lui une aura un peu effrayante à laquelle ses prunelles noires,
alertes et perçantes, n’étaient pas étrangères. Contrairement au capitaine, les
mèches châtain encadrant son visage demeuraient indisciplinées, trop
courtes pour être attachées comme la plupart des hauts gradés, mais trop
longues pour la norme militaire.
Luka n’aurait su lui donner d’âge. Assurément moins de trente ans. Plus de
vingt-cinq ? Possible. Malgré le hâle prononcé de sa peau, seules quelques
ridules marquaient ses traits.
« Puis-je savoir ce que tu fais à rêvasser sur le pont comme un vulgaire
passager ?
— Je… eh bien, j’attends les ordres », bredouilla-t-elle, gênée de s’être
laissée ainsi surprendre.
Le jeune homme croisa les bras en la toisant, et Luka dut se retenir pour ne
pas lever les yeux au ciel. D’accord, sa présence le dérangeait, le message
était bien passé.
Mais puisqu’ils ne reviendraient pas en arrière, autant aller de l’avant, non ?
À moins qu’il soit trop fier pour ça.
Ce type de comportement méprisant avait le don de l’agacer. En temps
normal, Luka se serait fendue d’une répartie bien sentie mais, cette fois, elle
ne se trouvait pas face à un client de la taverne. Il s’agissait d’un de ses
supérieurs hiérarchiques. Elle allait devoir faire des concessions.
« Je suis Axel, le maître coq. En tant que mousse, tu es sous mes ordres. »
Luka eut du mal à cacher sa surprise. Le maître coq ? Il n’était donc pas le
second du capitaine, simplement le cuisiner du navire. Autrement dit, un
rang à peine plus élevé que le sien.
Un poids quitta sa poitrine, emportant au passage un peu de son agacement,
et elle considéra le jeune homme avec une curiosité nouvelle. Son allure ne
laissait pas deviner son rôle à bord. Son uniforme était identique à celui des
autres matelots, mais ses larges épaules et les cicatrices dépassant de sa
chemise au niveau de la clavicule – sans parler de celle barrant son sourcil
gauche – ne permettaient pas d'imaginer qu’il passait ses journées derrière
les fourneaux. Pas du tout.
« Blackwood, ne brutalisez pas les nouvelles recrues, voulez-vous ?
— Capitaine. »
Le jeune homme troqua instantanément son air hostile contre un visage
empreint de respect que Luka ne put qu’imiter. Le capitaine McKornic
possédait plus de prestance que tous les hommes de Plymouth réunis et était
bien plus grand qu’elle
; elle dut lever la tête pour le regarder en face.
Il lui sourit, un éclat de bienveillance paternelle ancré dans son regard. Luka
frémit.
« Suivez-moi, je vais vous présenter à monsieur Jenkins. »
La jeune femme lui emboîta aussitôt le pas, soulagée, et gratifia Axel d’une
moue satisfaite en passant devant lui.
Ils traversèrent le pont sous les salutations aimables des membres de
l’équipage envers le capitaine et les regards circonspects envers Luka.
Le lieutenant – le vrai, cette fois – était un homme immense. D’un bon mètre
quatre-vingt-quinze, il avait les épaules larges et carrées, des cheveux bruns
coupés ras et des yeux marrons trop petits pour son visage, qui se fondait
dans un cou de taureau. Sous sa veste d’officier bien propre, on devinait un
corps solidement musclé par les escalades dans la voilure.
Luka découvrit avec surprise – et joie – son enthousiasme à l’idée d’enfin
mettre le décret royal en pratique, même s’il conservait une certaine gêne
que des années de
superstitions n’arrivaient pas à effacer. Il l’accueillit avec entrain, d’une
poignée de main bourrue qui faillit briser toutes les phalanges de sa main
droite.
Il s’appelait Nathanaël Jenkins. Et il était très, très bavard.
Luka n’eut pas la chance de rencontrer le mandataire de l’expédition. Tout
au plus aperçut-elle sa frêle silhouette au détour de sa visite de l’Endeavour,
mais en tant qu’apprentie mousse, elle n’avait rien à faire avec lui.
Les autres membres de l’équipage avaient beau afficher clairement leur
antipathie à son égard et cracher sur son passage pour conjurer le mauvais
sort qu’elle apportait, Luka débordait d’optimisme ; rien n’aurait pu la
mettre de mauvaise humeur.
Elle détailla l’Endeavour sous tous les angles, totalement charmée, tout en
suivant Nathanaël, qui l’emmenait à son poste. Elle faillit lui rentrer dedans
lorsqu’il s’arrêta face à celui qui serait son responsable durant toute la durée
du voyage.
« Comme on se retrouve. Je t’avais dit que tu serais sous mes ordres, non ?
— Oh c’est pas vrai. »
Chapitre 39
La brume matinale envahit les rues et enveloppe les âmes affairées de son
manteau de givre. L'automne est arrivé plus tôt que prévu cette année. Est-ce
la faute des épaisses fumées noires s'échappant des usines à charbon ? Celle
des fés, comme on le murmure dans les salons ? Personne ne se pose plus la
question. Un problème plus grave tourmente les esprits depuis quelques
mois, et la Une du jour vient confirmer les pires craintes des londoniens : la
mort est finalement sur eux.
La porte du 125 Harley Street se referme dans un tintement de clochette et
fait taire la voix désincarnée de l’automaton de réclame, sur le trottoir d’en
face. Une écharpe de chaleur étreint Elinor. La jeune femme soupire d’aise
avant de se diriger vers l’arrière-boutique, d’où s’échappe une agréable
odeur de café. Il est beaucoup trop tôt pour braver l’air glacial, mais les
nouvelles du jour sont trop importantes.
Après avoir dégusté une première gorgée du liquide chaud, la jeune femme
reporte son attention sur le Daily Telegraph.
RUSSELL CLARK SUCCOMBE AU MAL NOIR
Le corps médical le redoutait depuis plusieurs mois, c’est désormais officiel
: en succombant à la bronchofaeliose nécrosante, Russell Clark devient la
première victime humaine du virus.
Directeur du prestigieux Centre de Recherche Aéronavale de GrandeBretagne, Russell Clark s’est éteint à 58 ans à son domicile, après plusieurs
jours d’agonie, nous confie son majordome. C’est en 1748 que Mr Clark
crée les chantiers Clark,
précurseurs des voyages aériens tels que nous les connaissons aujourd’hui.
Grâce à son modernisme et à son sens peu commun des affaires, qui le
pousse à s’associer à la ConFédération des Ingénieurs Mécaniciens, Russel
Clark […] (suite en p.2) ENCART : QUE FAIRE EN CAS D’INFECTION
Le mal noir possède quatre stades d’évolution connus.
1- Fatigue intense 2- Toux et glaires sombres 3- Apparitions de plaques
noires sur la poitrine 4- Le stade terminal est une faiblesse généralisée
(insuffisances rénale et respiratoire, fièvre et hallucinations) conduisant à la
mort dans le mois suivant.
SI VOUS PRÉSENTEZ L’UN DE CES SYMPTÔMES, RESTEZ
IMPÉRATIVEMENT
CHEZ VOUS ET ALERTEZ LES AUTORITÉS COMPÉTENTES. Le
gouvernement enverra un médecin qualifié à votre domicile qui procédera à
la mise en quarantaine (col1) (Col2) Qu’est-ce que la BFN ?
Plus communément appelée le mal noir, la bronchofaeliose nécrosante sévit
depuis quelques années au sein de la population fée du monde entier.
Cependant, à ce jour, aucun cas de transmission à l’homme n’avait encore
été observée. La maladie, mortelle, provoque une dégénérescence lente et
douloureuse de la fonction pulmonaire puis, à terme, de l’ensemble des
organes.
Il n’existe pour l’heure aucun remède à ce fléau qui est désormais élevé au
rang d’urgence sanitaire. Car, si les fés sont un rouage précieux de notre
société moderne, que deviendrait ladite société sans son moteur, l’homme ?
Quelques chiffres.
(Colonne 3) Pub graphique pour la nouvelle vapomobile des entreprises
McKenzie.
Gros titre : NOUVEAU RECORD : LE TOUR DU MONDE EN 29 JOURS
EST
DÉTENU PAR UN ANGLAIS
Autre titre : Le ciel londonien toujours plus envahi par la pollution.
Chapitre 40
Jour. Nuit.
Bienvenue chez les Visiteurs
Chapitre 41
L’homme aux cheveux d’un blond presque blanc, Hopler, chargea de
nouveau avec une agilité silencieuse impressionnante pour sa carrure. Luka
fléchit les genoux, mais il était déjà sur elle et tenta à nouveau de lui
décocher un crochet au niveau de la mâchoire. Elle esquiva. Le poing frappa
le vide. Hélas, trop concentrée à ne pas se faire défigurer, Luka perdit de vue
le deuxième homme. Elle faillit paniquer lorsqu’une main lui agrippa la
cheville et la tira avec force. Elle s’écroula, tenta de se dégager, mais peine
perdue : plus elle se débattait, plus l’homme renforçait sa prise, la resserrant
à tel point que la jeune femme craignit qu’il lui brise un os. Le blond ricana
et s’approcha lentement, savourant l’angoisse de sa victime. Luka continua
de se débattre et au moment où son adversaire se pencha pour lui infliger la
punition qu’elle méritait, elle assena un formidable coup de pied dans le
sternum du deuxième, dont l’emprise se relâcha sous la surprise. Il n’en
fallut pas plus à Luka pour réagir. Elle se redressa d’un bond et envoya son
talon en plein dans les reins de Hopler. « Merci matelots, je crois que nous
en resterons là. » La voix claqua avec la clarté du cristal. Les poings toujours
serrés, Luka se détendit instantanément, envahie par un sentiment de sécurité
aussi total qu’inexplicable. Parce qu’Axel était là. Et qu’il allait remettre de
l’ordre dans ce chaos. Il respirait le calme, mais on devinait facilement sa
colère sous la tranquillité apparente. Les deux marins se relevèrent aussitôt
en s’époussetant. « Je croyais pourtant vous avoir dit, commença-t-il en
détachant chacun de ses mots avec une lenteur effrayante, que si vous
touchiez encore à un seul de ses cheveux vous finiriez au fer pendant toute la
durée du voyage.
— Mais… — Il n’y aura pas de troisième avertissement. Est-ce clair ? » Les
deux
hommes se ratatinèrent. De là où elle se trouvait, Luka ne voyait pas le
visage d’Axel, mais elle devina sans peine le regard qu’il leur lança. Bien
qu’il fasse une tête de moins que les monstres en face de lui, le blond et son
compère baissèrent les yeux –
même si leurs visages restaient marqués par la révolte. Après quelques
interminables secondes, Axel finit par les renvoyer dans leurs hamacs, non
sans leur avoir promis une montagne de travail en guise de punition. Il ne se
retourna qu’une fois qu’ils eurent disparu dans le ventre de l’Endeavour.
Luka n’avait pas bougé. Ses poings étaient toujours serrés, sa mâchoire
crispée et ses longs cheveux emmêlés. « Qu’est-ce que tu fiches là ? » Sa
voix ne sortit pas. « Tout va bien ? — J-je crois, balbutia-t-elle en passant
une main tremblante sur son front. — C’est le contrecoup. — Mais non.
C’est pas la première fois que je… — Si. Assieds-toi. » Elle s’exécuta sans
rechigner et s’affala contre un tonneau. Maintenant que le danger était passé,
elle prenait conscience de la peur qu’elle ressentait. De son corps tremblant,
des sueurs froides dégringolaient son échine, du sang sifflant à ses oreilles.
D’un geste mal assuré, elle se massa les tempes et se força à respirer
calmement pour apaiser les battements de son cœur. Pour la première fois
depuis le départ, la houle lui donna la nausée. Elle était passée très près de la
catastrophe. S’ils l’avaient jetée par-dessus bord, personne ne serait venu à
son secours. « Luka, reprit lentement Axel. Si tu es incapable de rester à ta
place pendant ton temps libre, on va avoir un vrai problème. — J’allais me
coucher, figure-toi. — Si tard ? J’avais pourtant parlé du coucher du soleil. »
Axel s’accroupit à ses côtés. Même dans l’obscurité, elle distinguait sans
peine ses cheveux bruns, décolorés par le soleil et le sel, qui retombaient en
mèches devant ses yeux d’un noir d’encre. Son regard se voulait sans doute
apaisant, mais elle ne put s’empêcher d’être envahie par un nouvel accès de
colère. « Oui, si tard. Parce que je me suis endormie en attendant que
quelqu’un veuille bien se donner la peine de venir contrôler mon travail,
figure-toi. » Il ne réagit pas. Au contraire, il continua de l’observer de son
regard perçant. « Enfin, c’était ton but, non ? Me montrer que je n’étais pas à
ma place avec le reste de l’équipage. Satisfait ? — Pourquoi es-tu là, Luka ?
— Parce que je me suis endormie dehors. — Non. Pourquoi es-tu à bord ?
Qu’est-ce que tu cherches à prouver ? — À toi ? Absolument rien. — Tu es
ici parce que tu veux prouver que tu es capable de faire ce travail. Que tu es
à ta place, peu importent les préjugés. —
Pourquoi tu me poses la question si tu connais déjà la réponse ? — Pour te la
rappeler.
Et te rappeler que ce genre de choses ne dépend pas que de toi, mais aussi
des gens qui partagent ton quotidien. — Et… ? J’ai du mal à te suivre. — Et
donc, Luka, fais attention. Tout le monde n’est pas prêt pour des
changements trop radicaux, et contre eux tu ne pourras jamais rien. » Luka
esquissa un sourire désabusé. « Sans blague. Et tu es le mieux placé pour me
dire ça, bien sûr, vu ta tête quand on m’a
engagée. — Ça… n’avait rien à voir avec ça. — Tu es naturellement
désagréable avec les inconnus, alors ? » Ce fut au tour d’Axel de sourire. «
Seulement quand ils ont l’air doués pour se fourrer dans les ennuis et m’en
attirer au passage. — Tu savais déjà que je serais sous tes ordres, pas vrai ?
C’est pour ça que tu accompagnais le capitaine. —
Exact. — Pourquoi tu n’es pas intervenu avant qu’il prenne sa décision ? »
Un soupir échappa au jeune homme, et il répondit d’une voix où perçait une
étrange lassitude :
« Parce que ce n’était pas mon rôle, et qu’il n’y avait pas d’autre choix de
toute façon.
Il tenait à engager une femme, et tu étais la seule présente ce jour-là. » Luka
en resta coite. Celle-là, elle ne l’avait pas vue venir. Après plus de quarante
tentatives pour se faire engager dans un équipage, elle n’aurait jamais pensé
que quelqu’un, un jour, puisse rechercher spécifiquement une femme pour
un poste à bord d’un navire. La question, c’était… « Pourquoi ? » Le sourire
d’Axel s’élargit ; ses yeux se teintèrent d’une malice que Luka ne
connaissait que trop bien. « Mais, trésor, parce qu’il n’y a pas mieux qu’une
femme pour faire la cuisine. » Son sifflement de dépit arracha un rire à son
supérieur. Ses provocations faisaient mouche à chaque fois ; il fallait
vraiment qu’elle s’entraîne à ne plus y réagir. « Comment tu te sens ? repritil à mi-voix. — Vivante, c’est l’essentiel je suppose. Je suis certaine que si le
lieutenant ne m’avait pas réveillée, ils m’auraient balancée à la mer, conclut-
elle en désignant du menton l’endroit où ses agresseurs avaient disparu. —
Tu ne dramatises pas un peu, là
? — Je ne sais pas, à toi de me dire. Ils l’auraient fait ? » Axel resta muet un
bon moment. Peu à peu, le visage de Luka reprit des couleurs. Elle sentit la
chaleur revenir dans ses membres. Ses mains, bien qu’encore moites,
cessèrent de trembler. Même ses épaules se détendirent. Le jeune homme
esquissa un sourire amusé. « Oui, sans doute. Ils auraient sûrement été
capables de quelque chose dans ce genre-là. » Luka frissonna et ramena ses
jambes contre sa poitrine. Quoi, c’était tout ? Ça l’amusait ? Il s’en fichait ?
Elle était coincée au milieu de psychopathes superstitieux et tout ce que ça
lui inspirait était un sourire ? « Ne fais pas cette tête. Je ne les aurais pas
laissé faire.
— Hm. — Que ça te plaise ou non, tu es sous ma responsabilité. Je ne
laisserai rien t’arriver. » Luka ne répondit pas. Une part d’elle-même était
révoltée à l’idée d’avoir besoin d’un homme pour assurer sa sécurité, mais
elle ne pouvait s’empêcher d’être soulagée de savoir que quelqu’un se
souciait d’elle. Même si ce quelqu’un s’avérait être Axel. Peut-être qu’elle le
diabolisait un peu trop. D’un raclement de gorge, le jeune homme
interrompit ses réflexions : « Ceci dit, n’en fais pas une habitude juste pour
que je vole à ton secours. » Un ricanement sarcastique lui répondit.
Chapitre 42
À peu de distance de Longbourn vivait une famille avec laquelle les Bennet
étaient étroitement liés. Sir William Lucas, autrefois négociant à Meryton,
possédait une jolie fortune. Ayant exercé honorablement l’office de maire, il
avait obtenu du roi le titre de chevalier. Cette faveur avait peut-être été trop
fortement sentie, car elle le dégoûta de son commerce et de la petite ville où
il demeurait ; il les quitta tous deux et vint, avec sa famille, habiter une
maison à un mille de Meryton, connue depuis sous le nom de Lucas-Lodge.
Ici, il pouvait penser avec plaisir à sa nouvelle dignité et, libre de toute
affaire, s’occuper uniquement à fêter ses voisins ; car, quoique vain de son
titre, il n’était point dédaigneux : au contraire, il ne se plaisait qu’à combler
d’honnêtetés tous ceux qui le fréquentaient. Naturellement doux, amical et
obligeant, sa présentation à Saint-James l’avait mis tout à fait sur le pied
d’homme de cour.
Lady Lucas était une bonne femme, d’un esprit très ordinaire. Ils avaient
plusieurs enfants, dont une fille, entre autres, âgée de vingt-sept ans, douée
d’autant d’esprit que de sensibilité, amie intime d’Élisabeth. Se voir et
causer ensemble du bal de la veille était pour les demoiselles une chose
indispensable. Le lendemain donc, la famille Lucas se rendit à Longbourn, et
d’abord : « Vous commençâtes bien votre soirée d’hier, Charlotte, dit Mme
Bennet ; vous avez dansé la première avec M.
Bingley.
— Oui, mais son second choix…
— Oh ! vous voulez dire Hélen ; il l’a demandée deux fois. Il est vrai que
cela pouvait faire croire qu’il la trouvait à son goût : je m’en suis un peu
doutée ; je sais qu’il en a dit quelque chose à M. Robinson.
— Peut-être parlez-vous de la conversation qu’il eut avec M. Robinson ; ne
vous ai-je pas dit que je l’avais entendue ? M. Robinson lui demandait
comment il trouvait l’assemblée de Meryton ; s’il ne croyait pas qu’il y eût
beaucoup de jolies femmes dans ce salon, et laquelle il trouvait la plus belle.
À cette dernière question, il répondit avec vivacité : « Oh ! l’aînée des
demoiselles Bennet ; il ne peut y avoir deux opinions sur ce point. »
— Ah ! ah ! vraiment, c’était se déclarer assez ; cela aurait un air de… ; mais
ce ne sont que des conjectures.
— Mes rapports sont plus flatteurs pour votre mère que les vôtres, Éliza, dit
Charlotte
; il vaut mieux écouter M. Bingley que son ami, n’est-ce pas ? Pauvre Éliza !
n’être que passable !
— Je vous prie de ne point persuader à Lizzy qu’elle doive s’offenser de
cette impertinence, car c’est un homme si ennuyeux que je serais fâchée
qu’elle lui eût plu.
Mme Long m’a dit, hier au soir, qu’il avait été assis auprès d’elle pendant
plus d’une demi-heure, mais n’avait pas daigné ouvrir la bouche.
— En êtes-vous bien sûre, maman ? Je crois que vous vous trompez, j’ai
certainement vu M. Darcy lui parler, dit Hélen.
— Oh ! parce qu’elle lui demanda s’il aimait Netherfield, il fut obligé de
répondre, mais il paraissait très fâché qu’on eût pris la liberté de lui adresser
la parole.
— Mlle Bingley m’a dit, reprit Hélen, qu’il parlait fort peu aux étrangers,
mais qu’avec ses amis il était extrêmement aimable.
— Je ne le crois pas, ma chère ; s’il avait été si aimable, il eût causé avec
Mme Long.
Mais je me doute bien de ce qu’il en est : on dit qu’il est d’une fierté
intolérable, et je pense qu’il aura su que Mme Long n’avait point d’équipage
et qu’elle était venue au bal dans une chaise de poste.
— Je me soucie fort peu qu’il ait parlé ou non à Mme Long, dit miss Lucas,
mais j’aurais voulu qu’il eût dansé avec Éliza.
— Une autre fois, Lizzy, lui dit sa mère, je le refuserais, si j’étais à votre
place.
— Je crois, maman, que je puis avec sûreté vous promettre de ne jamais
danser avec lui.
— Sa fierté, dit Mlle Lucas, ne me paraît pas aussi ridicule que la fierté le
semble ordinairement, car on ne peut guère s’étonner qu’un jeune homme
beau, riche et d’une famille distinguée pense bien de lui-même. Je crois qu’il
a le droit d’être fier, si j’ose m’exprimer ainsi.
— Cela est très vrai, répondit Élisabeth ; et je lui pardonnerais facilement sa
fierté s’il n’eût blessé la mienne.
— L’orgueil, observa Mary, qui se piquait de réfléchir et de moraliser, est de
tous les vices, je crois, le plus commun. Par tout ce que j’ai lu, je suis
convaincue que c’est une faiblesse attachée à la nature humaine et qu’il y a
peu de personnes qui ne tirent vanité de quelques qualités réelles ou
imaginaires. La vanité et la fierté sont deux choses bien différentes ; une
personne peut être fière sans être vaine. La fierté provient ordinairement de
l’opinion que nous avons de nous-mêmes, et la vanité de celle que nous
désirons que les autres aient de nous.
— Si j’étais aussi riche que M. Darcy, dit un des jeunes Lucas, qui avait
accompagné ses sœurs, je serais au moins aussi fier que lui : j’aurais une
meute de chiens et je boirais une bouteille de vin tous les jours.
— Alors, vous boiriez beaucoup trop », dit Mme Bennet.
Le jeune homme protesta du contraire ; il s’ensuivit une discussion sur la
tempérance, qui dura jusqu’à la fin de la visite.
Chapitre 43
Les dames de Longbourn et celles de Netherfield ne tardèrent pas à se voir ;
des visites réciproques furent faites et rendues, selon l’usage : les manières
engageantes de Mlle Bennet plurent à Mme Hurst et à miss Bingley, et, bien
qu’elles eussent trouvé Mme Bennet insupportable et les jeunes sœurs
insipides, elles témoignèrent cependant aux deux aînées le désir de les voir
souvent. Hélen reçut leurs attentions avec plaisir, mais Élisabeth, y voyant
une certaine hauteur, même à l’égard de sa sœur, ne pouvait s’en
accommoder, quoiqu’elle reconnût d’ailleurs le prix de leurs bontés pour
Hélen comme provenant probablement de l’influence du frère. Il était
évident qu’en toutes occasions M. Bingley témoignait à Hélen une
préférence marquée.
Élisabeth s’aperçut que sa sœur pensait à lui avec plaisir et ne tarderait pas à
l’aimer sérieusement, mais elle sentit quelque joie à penser que le monde ne
découvrirait pas facilement cette inclination, car Hélen unissait à une
extrême sensibilité une tranquillité d’âme et une humeur égale, qui la
préservaient des soupçons des curieux.
Elle confia cette pensée à Mlle Lucas.
« On peut désirer, en pareil cas, répondit Charlotte, de cacher au public ses
sentiments ; mais quelquefois il y a un désavantage à être tellement sur ses
gardes. Si une femme cache avec le même soin son inclination à celui qui en
est l’objet, elle peut perdre les moyens de le fixer, et alors ce ne sera pour
elle qu’une triste consolation de savoir que le monde ignore son chagrin. Il y
a tant de reconnaissance ou de vanité dans un attachement, en général, qu’il
n’est pas prudent de concentrer
tout en soi. Nous commençons facilement ; une légère préférence est une
chose naturelle, mais peu de personnes ont la constance de former un
attachement sérieux sans quelque encouragement. Il y a mille circonstances
où une femme fait mieux de témoigner plus qu’elle ne sent. Votre sœur plaît
à M. Bingley, sur cela il ne peut y avoir de doutes ; mais il est bien possible
qu’il en demeure là, à moins qu’elle ne l’aide un peu.
— Mais elle l’encourage autant que possible : si moi je m’aperçois de la
préférence qu’elle a pour lui, il faudrait qu’il fût bien simple pour ne le pas
voir aussi.
— Rappelez-vous, Éliza, qu’il ne connaît pas comme vous le caractère de
votre sœur.
— Mais si une femme éprouve un sentiment particulier pour un homme et ne
cherche pas à le cacher, c’est à lui à le découvrir.
— Cela peut être s’il la voit très souvent ; mais, bien que Bingley et Hélen se
rencontrent fréquemment, ils ne sont jamais ensemble que quelques heures ;
et alors, entourés d’une nombreuse société, ils ne peuvent converser que peu
de temps l’un avec l’autre : Hélen devrait donc profiter des moments où elle
le voit ; quand elle sera sûre de ses sentiments, alors elle pourra l’aimer tout
à son aise.
— Votre plan est fort bon, dit Élisabeth, lorsqu’il ne s’agit que du désir
d’être bien mariée, et je l’adopterais, je crois, si j’étais déterminée à avoir un
mari quelconque ; mais ce ne sont pas là les sentiments d’Hélen : elle n’agit
par aucun dessein prémédité, je suis même très persuadée qu’elle ne croit
pas, jusqu’à présent, être attachée à M. Bingley. Elle ne le connaît que
depuis quinze jours, ils ont dansé ensemble quatre contredanses à Meryton,
et elle a dîné cinq fois avec lui ; cela n’est vraiment pas suffisant pour
connaître le caractère d’un homme.
— Non, si elle n’eût fait que dîner avec lui, elle n’aurait pu que s’assurer
quel était son appétit, mais il faut vous rappeler qu’ils ont passé cinq soirées
ensemble, et cinq soirées font beaucoup !
— Oui, ces cinq soirées les ont mis à même de savoir qu’ils préfèrent tous
deux le vingt et un au jeu de commerce, mais je ne vois pas que par là ils se
puissent bien connaître.
— Eh bien, dit Charlotte, je souhaite à Hélen bien du succès ; et si elle
épousait M.
Bingley demain, je pense qu’elle aurait autant de chances d’être heureuse
que si elle eût étudié son caractère pendant un an. Le bonheur, dans le
mariage, n’est que l’effet du hasard : les personnes ont beau sympathiser
avant de se marier, elles changent toujours trop tôt, et, selon moi, il est bon
de connaître aussi peu que possible les défauts de celui avec lequel vous
devez passer votre vie.
— Vous plaisantez, Charlotte, mais ce que vous dites n’est pas judicieux,
vous le savez, et je suis sûre que vous ne vous conduiriez pas d’après ces
maximes-là. »
Occupée à observer la conduite de M. Bingley envers Hélen, Élisabeth était
loin de soupçonner qu’elle devenait elle-même un objet intéressant aux yeux
de M. Darcy.
D’abord, à peine avait-il avoué qu’elle fût jolie ; il la regarda au bal sans le
moindre plaisir, et, lorsqu’il la rencontra le jour suivant, il ne la considérait
que pour la critiquer ; mais il n’eut pas plutôt démontré à ses amis qu’elle
avait à peine un joli trait qu’il s’aperçut que sa physionomie était
remarquablement animée par l’expression de ses beaux yeux noirs. À cette
découverte il en succéda d’autres également mortifiantes : bien qu’à force de
chercher il eût surpris quelques défauts dans ses formes, il se vit forcé
d’avouer que sa taille, tout ensemble, était légère et gracieuse ; et, après
avoir assuré que ses manières n’étaient pas celles d’une femme du bel air, il
se laissa séduire par son aisance et sa gaieté. Elle, de son côté, ignorant tout
cela, ne voyait en lui que l’homme qui ne plaisait à personne et qui ne l’avait
pas trouvée assez jolie pour la faire danser.
Il désira la mieux connaître, et, avant de discourir avec elle, voulut écouter
sa conversation : elle s’en aperçut bientôt. C’était chez sir William Lucas, où
une nombreuse société se trouvait assemblée.
« Quel motif peut avoir M. Darcy, dit-elle à Charlotte, de m’écouter ainsi
lorsque je m’entretiens avec le colonel Forster ?
— Voilà une question à laquelle M. Darcy peut seul répondre.
— Mais, s’il m’écoute encore, je lui ferai certainement connaître que je m’en
aperçois
: il a un regard très moqueur, et si je ne commence moi-même à être
impertinente, il finira par m’intimider. »
Un instant après il s’approcha d’elles, mais sans paraître désirer leur parler.
Mlle Lucas défiant alors son amie d’aborder ce sujet, Élisabeth se tourne
vers lui et lui dit :
« Ne trouvez-vous pas, monsieur, que je me suis fort bien exprimée lorsque
je demandais au colonel Forster de nous donner un bal à Meryton ?
— Avec beaucoup d’énergie, mademoiselle, mais c’est un sujet qui rend
toujours une dame éloquente.
— Vous êtes un peu sévère envers notre sexe.
— Ce sera bientôt votre tour d’être tourmentée, dit miss Lucas ; je vais
ouvrir le piano, Éliza, et vous savez ce que cela veut dire.
— Pour une amie, vous êtes une étrange créature ; vous voulez toujours me
faire chanter et jouer devant tout le monde. Si j’eusse désiré briller par la
musique, vous seriez impayable ; mais comme il n’en est rien, je ne souhaite
nullement jouer du piano devant des personnes accoutumées à entendre les
meilleurs artistes. » Mlle Lucas l’ayant priée avec instance, elle ajouta : « Eh
bien, puisque vous le voulez, il faut prendre son parti », et, jetant un coup
d’œil sérieux sur M. Darcy, elle dit : « Je m’attends à la critique, mais elle ne
saurait me faire impression. »
Elle jouait agréablement, mais, après une ou deux ariettes, et avant qu’elle
eût le temps de répondre aux instances qu’on lui fit de continuer, elle fut
remplacée au piano par sa sœur Mary, qui, étant la seule de la famille qu’on
ne pût louer sur sa beauté, avait beaucoup travaillé pour acquérir du talent et
était impatiente de le montrer.
Mary n’avait ni goût ni génie, et encore que la vanité lui eût donné de
l’application, elle lui avait aussi donné un certain air de pédanterie et de
suffisance qui aurait gâté un plus haut degré de perfection que celui qu’elle
avait atteint.
Élisabeth, simple, sans affectation, avait été écoutée avec plaisir, quoiqu’elle
ne touchât pas, à beaucoup près, aussi bien que Mary : celle-ci, à la fin d’un
très long concerto, se trouva heureuse d’acheter quelques faibles louanges en
jouant des airs écossais, à la demande de ses sœurs cadettes, qui, avec les
jeunes Lucas et quelques officiers, se mirent à danser dans un des coins du
salon.
M. Darcy les regardait en silence, indigné d’une telle manière de passer la
soirée, qui le privait de toute conversation, et trop absorbé dans ses pensées
pour s’apercevoir que sir William était près de lui ; mais sir William lui
adressa enfin la parole :
« Voilà une charmante récréation pour les jeunes gens, monsieur Darcy ; il
n’y a rien, après tout, de comparable à la danse ; je la regarde comme un des
plus grands raffinements de la civilisation.
— Je le crois, monsieur, et, de plus, elle a l’avantage d’être en vogue parmi
les peuples les moins civilisés : les sauvages savent danser. »
Sir William sourit. « Votre ami joue son rôle parfaitement bien, continua-t-il,
après un moment de silence, en voyant M. Bingley joindre le groupe, et je ne
doute nullement que vous ne soyez bien capable de suivre son exemple,
monsieur Darcy ?
— Il me semble, monsieur, que vous m’avez vu danser à Meryton ?
— Oui, monsieur, et cela me fit grand plaisir. Dansez-vous souvent à SaintJames ?
— Jamais.
— Vous avez, sans doute, une maison en ville ? »
M. Darcy répondit par un salut affirmatif.
« J’avais eu quelque envie de me fixer à Londres, car j’aime la haute société,
mais j’ai craint que l’air de la ville ne convînt pas à lady Lucas. »
Il se tut, espérant recevoir une réponse, mais M. Darcy n’était pas disposé à
lui en faire ; et en ce moment Élisabeth s’étant approchée d’eux, il lui vint à
l’idée une galanterie ; il l’appelle :
« Ma chère miss Éliza, lui dit-il, pourquoi ne dansez-vous pas ? Monsieur
Darcy, vous me permettrez de vous présenter cette demoiselle comme une
danseuse fort désirable. Vous ne pouvez refuser de danser, je suis sûr,
lorsqu’une si jolie femme est devant vous » ; et prenant la main d’Élisabeth,
il la donna à M. Darcy, qui, bien que
surpris, n’était pas fâché de la recevoir ; mais elle se retira en arrière et dit
avec embarras à sir William :
« En vérité, monsieur, je n’ai point envie de danser ; je vous conjure de ne
pas croire que je me sois avancée de ce côté-ci pour mendier un danseur. »
M. Darcy, avec gravité, la pria de l’honorer de sa main, mais ce fut
inutilement : Élisabeth était décidée, et sir William essaya en vain de
changer sa résolution.
« Vous dansez si bien, mademoiselle ! Par votre refus, vous me privez d’un
vrai plaisir, et, quoique monsieur ait, en général, peu de goût pour cet
exercice, il ne peut se refuser à nous obliger pendant une demi-heure.
— M. Darcy est un modèle de civilité, dit Élisabeth en souriant.
— Cela est vrai, mais, considérant le motif, mademoiselle, on ne saurait
s’étonner de sa complaisance : qui est-ce qui pourrait refuser une telle
danseuse ? »
Élisabeth le regarda d’un air malin, et s’éloigna.
Son refus ne lui avait pas nui auprès de M. Darcy ; au contraire, il pensait à
elle avec plaisir lorsqu’il fut joint par Mlle Bingley.
« Je devine le sujet de votre rêverie, lui dit-elle.
— Je ne le crois pas, mademoiselle.
— Vous pensez combien il serait ennuyeux de passer beaucoup de soirées
comme celle-ci, avec une pareille société : je suis bien de votre avis, je ne
m’étais jamais autant ennuyée ; l’insipidité et le bruit, la petitesse et
cependant les prétentions de tous ces gens-là… que ne donnerais-je pas pour
vous entendre les critiquer !
— Vous conjecturez mal, je vous jure ; mon imagination était plus
agréablement occupée ; je méditais sur l’extrême plaisir que peuvent causer
les beaux yeux d’une jolie femme. »
Mlle Bingley le regarda fixement et manifesta le désir de savoir laquelle de
ces deux dames avait su lui inspirer ces réflexions. M. Darcy répondit avec
assurance :
« Mlle Élisabeth Bennet.
— Élisabeth Bennet ! répéta miss Bingley, vous m’étonnez beaucoup ; et
depuis quand a-t-elle ce bonheur ? Quand pourra-t-on vous faire compliment
du vôtre ?
— Voilà justement la question à laquelle je m’attendais ; l’imagination d’une
femme est bien vive, elle passe en un instant de l’admiration à l’amour, et de
l’amour au mariage. Je prévoyais votre compliment.
— Oh ! oh ! si vous êtes si sérieux, je croirai que c’est un parti pris
absolument. Vous aurez vraiment une charmante belle-mère, et qui, sans
doute, sera toujours avec vous à Pemberley. »
Il l’écoutait avec une parfaite indifférence, et cette tranquillité l’ayant
rassurée, elle s’égaya longtemps sur le même sujet.
Chapitre 44
La fortune de M. Bennet consistait presque entièrement en une terre de deux
mille livres sterling de rente, qui, malheureusement pour ses filles, était
substituée, au défaut d’héritier mâle, à un parent éloigné ; et celle de leur
mère, quoique considérable pour son état, ne devait les dédommager que
faiblement. Son père, procureur à Meryton, lui avait laissé en mourant quatre
mille livres sterling.
Elle avait une sœur mariée à un M. Philips, jadis clerc de leur père, depuis
son successeur, et un frère établi à Londres dans une haute branche de
commerce.
Le village de Longbourn n’était qu’à un mille de Meryton, distance fort
commode pour les demoiselles Bennet, qui y allaient ordinairement, deux ou
trois fois par semaine, rendre visite à leur tante et à un magasin de modes qui
se trouvait de l’autre côté de la rue. Les deux plus jeunes de la famille,
Catherine et Lydia, s’y rendaient encore plus fréquemment ; leur imagination
était moins occupée que celle de leurs sœurs et, lorsqu’elles n’avaient rien de
mieux à faire, une promenade à Meryton venait fort à propos pour les
amuser durant la matinée et leur fournir un sujet de conversation pour
l’après-midi.
Leur tante leur apprenait toujours quelques nouvelles, et en ce moment elles
se trouvaient agréablement occupées par l’arrivée d’un régiment qui devait
passer l’hiver dans les environs, et dont Meryton était le quartier général.
Les visites à Mme Philips devinrent donc la source des nouvelles les plus
intéressantes
; chaque jour elles apprenaient le nom de quelques officiers, puis elles surent
leurs demeures, et enfin elles firent connaissance avec eux. M. Philips les
voyait tous, et par là il procura à ses nièces d’intéressantes relations qui
jusqu’alors leur avaient été inconnues. Elles ne parlaient plus que de
militaires, et la fortune de M. Bingley, dont l’idée seule faisait sourire leur
mère, n’était à leurs yeux qu’une bagatelle, comparée à l’uniforme d’un
sous-lieutenant.
Un matin, après avoir écouté leurs épanchements à ce sujet, M. Bennet leur
dit froidement :
« Tout ce que je puis conclure de vos discours, c’est que vous êtes bien deux
des plus folles filles du pays ; il y a longtemps que je m’en doutais, j’en suis
maintenant convaincu. »
Catherine fut déconcertée et ne répondit pas ; mais Lydia, avec une parfaite
indifférence, continua à parler avec emphase du capitaine Carter et de
l’espoir qu’elle avait de le rencontrer encore avant qu’il ne partît pour
Londres.
« Je suis étonnée, mon cher, dit Mme Bennet, que vous soyez si prompt à
taxer vos enfants de folie ; si je voulais juger légèrement des enfants de
quelqu’un, ce ne serait pas des miens.
— Si mes enfants extravaguent, j’espère toujours m’en apercevoir.
— Oui, mais il se trouve qu’elles sont toutes très spirituelles.
— Voilà, je l’espère, le seul point sur lequel nous ne nous accordons pas, ma
femme : j’avais espéré que nos sentiments se rencontreraient en tout, mais il
faut ici que mon opinion diffère de la vôtre, car je pense que nos deux plus
jeunes filles sont d’un ridicule achevé.
— Mon cher monsieur Bennet, voulez-vous que des enfants de cet âge aient
autant de sens que leurs parents ? Je me rappelle le temps où j’aimais moi-
même un habit rouge, et je ne dis pas qu’au fond du cœur je n’aie encore un
faible pour les militaires
: si un jeune colonel, avec cinq ou six mille livres sterling de rente, me
demandait une
de mes filles, j’aurais peine à lui dire non. L’autre soir, le colonel Forster
avait, je vous assure, fort bonne mine avec son uniforme. »
Ici, elle fut interrompue par un domestique qui apportait un billet pour Mlle
Bennet : il venait de Netherfield, et on attendait une réponse.
« Eh bien, Hélen, qui est-ce qui vous écrit ? Que vous dit-on ? Eh bien donc,
Hélen, dépêchez-vous de lire ; allons, ma chère !
— C’est de miss Bingley, dit Hélen, et elle lut à haute voix : Ma chère amie,
Si vous n’êtes assez complaisante pour venir dîner avec Louisa et moi, vous
nous mettrez dans le cas de nous détester le reste de nos jours, car une
journée de tête à tête entre deux femmes ne peut finir sans querelles. Venez
après la réception de la présente. Mon frère et ces messieurs dînent avec les
officiers. Toute à vous.
Caroline Bingley.
— Avec les officiers ! s’écria Lydia, je m’étonne que ma tante ne nous l’ait
pas dit.
— Ils dînent en ville, dit Mme Bennet, c’est bien malheureux !
— Pourrai-je avoir la voiture ? dit Hélen.
— Non, ma chère ; vous ferez mieux d’aller à cheval, car le temps tourne à
la pluie, et alors vous serez obligée de rester jusqu’à demain.
— Votre plan serait bon, maman, dit Élisabeth, si vous étiez sûre qu’on ne
proposât pas de la reconduire.
— Oh ! mais ces messieurs iront à Meryton dans la voiture de M. Bingley, et
les Hurst n’ont point de chevaux.
— J’aimerais mieux y aller en voiture.
— Votre père a besoin des chevaux, j’en suis sûre ; ils sont utiles à la ferme :
n’est-ce pas vrai, monsieur Bennet ?
— On les occupe à la ferme bien plus souvent que je ne le voudrais pour
mon propre usage.
— Mais s’ils y sont aujourd’hui, dit Élisabeth, maman sera satisfaite. »
Son père répondit enfin qu’on ne pouvait se servir alors de la voiture. Hélen
fut donc obligée d’aller à cheval, et sa mère l’accompagna jusqu’à la grille,
en l’assurant avec joie qu’elle aurait du mauvais temps. Ses espérances
furent réalisées : Hélen ne faisait que de partir quand survint une forte pluie.
Ses sœurs étaient très inquiètes, sa mère très contente. La pluie continua
toute la soirée : Hélen ne put revenir.
— C’est une brillante idée que j’ai eue là », répéta plusieurs fois Mme
Bennet pendant l’après-midi.
Mais ce ne fut que le lendemain matin qu’elle connut l’heureux effet de son
adresse.
Le déjeuner finissait lorsqu’un domestique apporta de Netherfield le billet
suivant : Ma bien chère Lizzy,
Je suis réellement malade ; j’ai été mouillée jusqu’aux os, hier matin, et n’ai
pas fermé l’œil de toute la nuit ; mes bonnes amies ne veulent pas entendre
parler de mon retour que je ne sois rétablie. Elles ont absolument voulu
envoyer chercher M. Jones : ainsi, ne soyez point inquiets si vous entendez
dire qu’il m’est venu voir ; à l’exception d’un mal de gorge et de tête, je n’ai
rien d’alarmant.
Toute à vous, etc.
« Eh bien, ma chère, dit M. Bennet après qu’Élisabeth eut communiqué cette
nouvelle, si votre fille a une sérieuse maladie et qu’elle en meure, ce sera
une consolation de savoir qu’elle l’avait gagnée par votre faute et afin de
voir M. Bingley.
— Oh ! je n’en suis pas inquiète ; on ne meurt point d’un petit rhume : je
suis sûre qu’on prendra bien soin d’elle ; tant qu’elle restera là tout ira bien.
Si je pouvais avoir la voiture, j’irais la voir. »
Élisabeth, étant vraiment inquiète, se décida à l’aller trouver, bien qu’elle ne
pût obtenir la voiture et que, n’aimant point à monter à cheval, aller à pied
fût sa seule ressource ; elle déclara qu’elle y était décidée.
« Comment pouvez-vous penser à une pareille chose ? Les chemins sont
affreux ; vous ferez horreur en arrivant à Netherfield, dit Mme Bennet.
— Je ne ferai pas horreur à Hélen, et c’est elle seule que je veux voir.
— Est-ce là, Lizzy, dit son père, une manière de me demander les chevaux ?
— Non, je ne souhaite nullement éviter cette course. Qu’est-ce que trois
milles lorsqu’on a un but ? Je serai de retour pour dîner.
— J’admire la vivacité de vos sentiments, observa Mary, mais en tout il faut
un peu écouter la raison, et votre dessein, selon moi, est parfaitement
ridicule.
— Nous irons avec vous jusqu’à Meryton », dirent Catherine et Lydia.
Élisabeth y consentit, et ces trois demoiselles se mirent en route.
« En nous pressant un peu, dit Lydia, nous pourrons arriver assez à temps
pour voir partir le capitaine Carter. »
À Meryton, elles se séparèrent ; les deux plus jeunes se rendirent chez leur
tante, et Élisabeth continua seule son chemin. Elle allait d’un bon pas,
sautant les fossés, traversant les prés avec une activité toujours plus animée,
et se trouva enfin près de la
maison, très fatiguée, couverte de boue et le teint animé par la marche et
l’inquiétude.
On la fit entrer dans la salle à manger, où toute la société, hormis Hélen, était
réunie ; sa venue causa un mouvement général de surprise.
Avoir marché trois milles, par un temps si mauvais, de si bonne heure et
toute seule, était pour Mme Hurst et miss Bingley une chose presque
incroyable. Élisabeth s’aperçut facilement qu’elles trouvaient cette démarche
ridicule. Elles la reçurent néanmoins avec beaucoup de civilité, et dans
l’accueil de leur frère il y avait un peu plus que de la politesse : il était
content et attentif. M. Darcy parla peu, et M. Hurst ne dit pas un mot. Les
pensées du premier étaient partagées entre l’admiration de l’éclat que
l’exercice avait donné au teint d’Élisabeth et le doute que son motif pût la
justifier d’être venue toute seule. Le second n’était occupé que de son
déjeuner.
Aux questions qu’elle posa sur la santé de sa sœur, elle ne reçut pas de
réponse bien satisfaisante : Mlle Bennet avait eu de la fièvre et, quoique
levée, n’était pas assez bien pour quitter la chambre. Élisabeth désira d’y être
conduite sur-le-champ, et Hélen, qui n’avait osé prier sa sœur de venir, par
crainte de causer trop d’inquiétude ou de dérangement, témoigna le plus vif
plaisir en la voyant. Elle n’était pas en état de parler beaucoup ; et quand
Mlle Bingley les laissa seules, elle ne put que dire à sa sœur combien elle
était reconnaissante de toutes les bontés que ces dames avaient pour elle.
Élisabeth s’occupa en silence de la soigner.
Quand le déjeuner fut fini, les deux sœurs vinrent les joindre, et Élisabeth
commença elle-même à les aimer lorsqu’elle vit la tendre sollicitude qu’elles
témoignaient à Hélen. Le chirurgien du lieu vint et, ayant examiné la
malade, dit, comme on pouvait l’imaginer, qu’elle avait un rhume sérieux ; il
lui conseilla de se mettre au lit, en attendant quelques drogues qu’il devait
envoyer. Son avis fut suivi sans peine, car le frisson augmentait, et Hélen
avait un violent mal de tête. Élisabeth ne la quitta pas un seul instant, et ces
dames s’en éloignèrent peu, car, les messieurs étant sortis, elles n’avaient
rien de mieux à faire.
Vers les trois heures, Élisabeth pensa qu’il fallait se retirer, et le dit à regret ;
Mlle Bingley lui offrit la voiture, mais Hélen témoigna tant de chagrin de
voir partir sa sœur que miss Bingley se vit obligée d’engager Élisabeth à
demeurer pour le moment à Netherfield. Cette proposition fut acceptée avec
reconnaissance, et l’on envoya un
domestique à Longbourn faire part de cette décision et chercher ce dont les
deux sœurs pouvaient avoir besoin.
Chapitre 45
Ce furent des cris au dehors qui réveillèrent Luka. Elle sursauta, porta la
main à sa tempe. Sa tête tournait. Non, les murs tournaient. Tanguaient
dangereusement, plutôt. Même l’air sentait différemment. La caractéristique
odeur de goudron et de chanvre avait été remplacée par une autre, tout aussi
reconnaissable : celle de la pluie.
Soudain en alerte, Luka sauta hors de son lit, s’habilla rapidement et se rua
hors de sa cabine pour rejoindre le pont principal.
Dehors, l’apocalypse se déchaînait.
Le ciel avait troqué sa limpide couleur azur contre de gros nuages noirs d’où
s’échappaient de phénoménales bourrasques de vent. Dans le gréement, les
hommes de quart se dépêchaient d’affaler les voiles tandis que des trombes
d’eau s’abattaient sur eux avec une violence inouïe.
Un éclair zébra les cieux ; le tonnerre gronda. L’Endeavour fit une
embardée.
Luka fut projetée contre le mur et se rattrapa de justesse à une poignée de
porte avant de s’étaler sur le plancher.
Elle se remit promptement sur pieds et s’élança sous la pluie torrentielle, à la
recherche d’ordres à exécuter – peine perdue. En bonne débutante, elle
ignorait quoi faire. Sa seule réussite fut de se retrouver constamment sur le
chemin des autres et à les gêner.
Jamais encore elle n’avait vu pareille effervescence. Même la place du
marché de Plymouth en pleine matinée paraissait vide à côté de tout ce
remue-ménage. Chaque
marin présent était mobilisé, chaque homme s’activait avec une telle ferveur
qu’il prenait la place de dix autres.
Elle glissa plusieurs fois sous l’intensité de la houle, mais personne n’y fit
attention, sauf lorsqu’on lui trébucha dessus avant de hurler « dégage du
chemin ! ».
Malgré tout, elle continua sa course autour du navire à la recherche du
capitaine, d’Axel ou du lieutenant Jenkins.
Elle trouva ce dernier perché tout en haut du mât de misaine en train d’aider
à replier une voile déjà gorgée d’eau. Il ne la vit pas.
« Luka ! »
La jeune femme fit volte face en direction de la voix qui tentait de couvrir le
raffut de la tempête.
« Ne reste pas plantée là, bouge !
— Axel, dis-moi quoi faire !
— Quoi ?
— Dis-moi où je peux être utile ! » répéta-t-elle en essuyant les gouttes qui
lui coulaient dans les yeux.
Le jeune homme réfléchit et observa les alentours, parfaitement à l’aise au
milieu de l’agitation.
« Trouve des bouts suffisamment grands et attaches-en un peu partout,
d’accord ?
— Pourquoi faire ?
— Lignes de sécurité, les hommes doivent pouvoir se raccrocher à quelque
chose. Vas-y ! »
Il repartit en courant avec une agilité prodigieuse.
Luka s’attacha les cheveux avant de s’élancer à son tour sur le pont.
À son grand étonnement, ce dernier n’était plus aussi glissant maintenant
qu’elle avait commencé à trouver ses repères. Elle s’y déplaça rapidement et
zigzagua, esquiva les autres marins en trébuchant souvent, mais sans jamais
tomber, faisant fi de la pluie torrentielle qui brouillait sa vue et des
balancements chaotiques de l’Endeavour. Sa première idée fut de se ruer sur
le gaillard d’avant, où elle savait pouvoir trouver une malle contenant des
filins de survie qu'elle avait rangée la veille.
Elle accéléra, dérapa sur les escaliers et fut rattrapée par la main salvatrice
de Jeff, qui disparut juste après. Luka se jeta sur le coffre en bois et l’ouvrit.
Un sourire illumina son visage. Elle avait sous les yeux un paquet de fines
cordes bien solides destinées aux cas de tempête comme aujourd’hui. Elle en
saisit une grosse poignée, les cala sous son bras et referma le coffre avant de
reprendre sa course au milieu du vacarme de la tempête et des hommes
rendus flous par la pluie.
Elle n’eut aucun mal à attacher ces précieux fils de sécurité un à un. Elle
connaissait ses nœuds sur le bout des doigts depuis longtemps, et elle eut très
vite fini d’en disposer partout autour du bastingage, sur les rampes d’escalier
et sur les poignées des trappes. Il ne restait plus qu’à monter dans les
gréements.
Luka chargea de nouveaux bouts sur ses épaules et leva les yeux. Elle
n’avait peut-être pas le vertige, mais elle n’était jamais montée là-haut. Elle
était loin de savoir se déplacer comme une parfaite funambule. Alors en
pleine tempête, avec la pluie et les rafales de vent…
Ce fut l’idée de peut-être sauver quelqu’un qui accompagna son escalade.
Elle savait que ces cordes permettraient aux marins de s’agripper au navire si
jamais ils venaient à glisser, ou si une vague déferlait sur le pont. Ou encore
si le vent déséquilibrait quelqu’un dans les hauteurs. L’équipage avait besoin
de pouvoir se rattraper à quelque chose, et c’était la tâche de Luka de le leur
donner. Sa rapidité d'exécution était primordiale : par temps calme, il était
hors de question de laisser traîner des bouts gênants sur le pont, mais dans ce
contexte, chaque seconde comptait.
Axel lui avait confié une tâche incroyablement importante, l'air de rien.
La jeune femme atteignit ses compagnons plus vite qu’elle ne l’aurait
imaginé. Le lieutenant l’aperçut et lui tendit la main. Il ne lui décrocha pas le
moindre sourire, mais fit un bref signe de tête lorsqu’elle noua la première
corde autour de la vergue qui supportait la hune. Elle ne put empêcher son
regard d’être attiré vers le sol. À
cette hauteur, le pont paraissait si minuscule et fragile, ainsi bringuebalé de
tous côtés. Partout autour, les vagues d’un noir d’encre encerclaient
l’Endeavour de leurs crêtes écumeuses et menaçaient de l’engloutir à tout
instant.
Chapitre 46
Ce n’était pas un hasard si le capitaine McKornic avait choisi l’Endeavour
pour sa nouvelle expédition. Le magnifique bâtiment de cent six pieds de
long pouvait supporter les gros temps et accueillir un équipage de près de
quatre-vingt-dix hommes. Ses trois mâts de bois clair soutenaient des
dizaines de voiles d’un blanc laiteux et surmontaient une robuste coque de
chêne, conçue pour en faire l’un des navires les plus maniables et les plus
sûrs de son époque. Après trois ans passés à naviguer entre les lointaines
terres australes sous le commandement du capitaine Cook, le retour de ce
joyau dans son port d’attache attirait tous les regards.
Non, le capitaine McKornic n’avait vraiment pas choisi l’Endeavour par
hasard.
L’homme, d’une quarantaine d’années, possédait la posture altière et
distinguée des gens habitués au pouvoir. Ses cheveux poivre et sel coupés
courts s’accordaient à la perfection à sa moustache en brosse
impeccablement taillée. Pas un fil ne dépassait de son bel uniforme bleu nuit
et ses galons d’or luisaient au soleil comme s’ils possédaient leur propre
lumière. Pour rehausser encore un peu sa prestance, il gardait sur la tête un
tricorne noir orné d’une plume d’autruche aussi blanche qu’un nuage.
Mais il ne fallait pas se fier à l’allure impressionnante du capitaine, ni à la
légende qui l’entourait – né sur un navire, il n’en était, disait-on, jamais
descendu et connaissait mers et océans sur le bout des doigts.
Malgré son expérience et l’intransigeance qui en découlait, il gardait sur ses
matelots un œil bon, franc et paternel, et il n’existait pas un membre de son
équipage qui ne lui témoignât pas un profond respect.
Aujourd’hui était le jour du départ. Tout Plymouth s’était réuni autour du
quai où mouillait l’Endeavour pour ne rien louper du spectacle qu’il offrait :
voiles blanches prêtes à être déployées, ligne de flottaison abaissée par toute
la cargaison nichée dans la cale, nuée de marins à l’ouvrage sur le pont. Le
commanditaire de l’expédition, un jeune scientifique issu de la noblesse,
venait d’embarquer avec ses instruments et ses rouleaux de calcul entassés
dans de minuscules malles menaçant d’exploser à tout moment.
Il ne restait plus qu’à choisir parmi la foule de volontaires une nouvelle
recrue, qui aurait l’honneur d’intégrer l’équipage pour apprendre les ficelles
du métier – et servir de souffre-douleur. C’était la tradition.
Luka appartenait à ce groupe-là.
Du haut de son mètre soixante, elle aurait pu passer pour une adolescente si
la finesse de sa taille et ses formes bien présentes ne l’avaient propulsée dans
l’âge adulte, la transformant en objet de convoitise aux yeux des hommes.
Charmés par ses iris d’une clarté surprenante, les malheureux se trouvaient
bien vite rabroués par la verve de la jeune femme ou, s’ils se montraient trop
insistants, par un vif coup de genou au mauvais endroit.
Elle venait d’avoir dix-huit ans et savait pertinemment qu’à cause de son âge
et de son sexe, ses chances d’être engagée comme matelot se trouvaient
proches du néant. Mais elle s’en fichait.
Éperdument.
Elle restait persuadée qu’une femme pouvait abattre la besogne d’un homme
et comptait bien le prouver.
Malheureusement, comme elle le constatait à chaque fois qu’elle tentait sa
chance, être une femme lui valait au mieux les rires âpres de l’assistance, au
pire des nuées d’injures. N’importe qui d’autre s’en serait formalisé depuis
longtemps, aurait abandonné pour retourner servir des verres à l’auberge du
port, même s’il y moisissait depuis ses neuf ans… mais pas elle. Elle ne s’en
était jamais formalisée. Ses rêves allaient bien au-delà de quelques paroles
crachées au visage.
Elle avait le droit de prétendre à ce poste. Il s’agissait d’un décret prononcé
par le roi lui-même quelques années auparavant. Désormais, les femmes
étaient libres de poursuivre les études de leur choix si elles remplissaient les
conditions requises, à savoir : prouver leur aptitude à exercer le métier qui
les intéressait en justifiant d’une expérience significative dans le domaine en
question. Dans son cas, Luka devait passer une année au sein d’un équipage
avant d’espérer entrer à l’académie de marine.
Nul ne savait vraiment d’où sortait cette loi pour le moins révolutionnaire.
Certains prétendaient qu’il s’agissait d’un cadeau d’anniversaire pour la
princesse héritière afin de lui permettre de monter sur le trône sans se
soucier du mariage. Les plus mauvaises langues allaient jusqu’à douter
ouvertement de la santé mentale de leur souverain. Quoi qu’il en soit, ce
décret existait bel et bien depuis plus de cinq ans, et c’est tout ce qui
intéressait Luka.
Grâce à lui, elle pouvait prétendre à un avenir meilleur. Elle pouvait quitter
cette ville, découvrir le monde et prendre les rênes de son destin ; étudier
pour devenir capitaine, un jour, et acquérir l’autorité suffisante pour mener
sa vie comme elle l’entendait.
Mais pour ça, elle devait d’abord réussir à intégrer un équipage. Celui-là ou
un autre, peu importait ; elle n’était plus à ça près.
Bien sûr, le découragement guettait, vicieux, mais sa détermination n’avait
jamais vacillé. Pas même lorsqu’Yvon, son patron et tuteur, lui sortait des
sermons sur sa place dans la société et sur l’époux qu’elle devait penser à
trouver.
Aujourd’hui était un jour spécial. Luka le sentait. Elle avait cette étrange
sensation de sûreté, ce halo de chaleur qui l’entourait d’un cocon rassurant,
qui lui disait que tout irait bien. Ça ne serait jamais que sa quarante-etunième tentative, après tout. Elle avait l’habitude. Elle gardait le moral,
toujours intact, aux côtés de l’intégrité qui l’empêchait de se travestir comme
les orphelines de la ville.
Elle en avisa deux à quelques pas d’elle, âgées d’à peine huit ou neuf ans.
Hormis leur air coupable, rien ne les trahissait. Comme bon nombre de
gamines dans leur situation, elles portaient les cheveux courts, des vêtements
masculins mal ajustés et se tenaient voûtées pour mieux se fondre dans la
masse – la rue n’était jamais tendre avec les enfants des rues, alors avec les
petites filles…
Cependant, leur accoutrement ne suffirait pas à tromper la vigilance du
capitaine, et elles n’auraient pas plus de chances que Luka de se faire
engager – ou du moins, c’était ce dont elle essayait de se convaincre. Dans
les faits, les hommes étaient toujours privilégiés, mais elle ne voulait pas se
faire doubler par des gamines travesties alors qu’elle s’évertuait jour après
jour à porter sa féminité comme l’étendard du changement.
Un spasme nerveux agita ses mains avant qu’elle les dissimule en croisant
les bras. L’attente commençait à être longue, sa tension allait croissant. Un
regard en biais l’informa que les badauds l’avaient déjà repérée, elle,
l’attraction du port de Plymouth. Elle soupira, espérant évacuer le stress
accompagnant chacune de ses tentatives mais, comme à chaque fois, les
autres prétendants au poste de mousse se
montraient bien trop bruyants pour elle, et l’importance de l’enjeu
l’empêchait de se concentrer.
Elle devait se rendre à l’évidence : la nuée de marmots fébriles à ses pieds
s’approchait davantage de l’âge requis. Plus jeunes, plus malléables, ils
possédaient un cerveau encore vide de toute connaissance et un esprit que la
rigueur d’une vie à bord pourrait façonner sans problème. Mais, avec leur
petite dizaine d’années, ils s’avéraient aussi très sensibles. Autant de points
positifs et négatifs que Luka ne cessait de remâcher pour se vendre au
capitaine. Le fait qu’elle soit – d’après les dires
– la seule femme à avoir jamais tenté d’entrer à l’académie de marine
pouvait aussi jouer en sa faveur.
Peut-être.
Luka soupira de nouveau et baissa les yeux. Cette occasion était de loin la
plus belle de sa vie. Le scientifique avait loué les services de l’équipage sans
limite de temps, avec des gages substantiels. En échange, les marins devaient
juste accepter de naviguer vers l’inconnu.
Tout ce qu’elle désirait.
D’aussi loin qu’elle se souvienne, l’océan l’avait toujours fascinée, attirée de
façon magnétique sans qu’elle puisse l’expliquer. Curiosité dévorante ou
irrésistible appel de l’aventure, difficile à dire. Elle savait juste que sa place
se trouvait au large, loin de la grisaille de Plymouth, là où le monde
retrouvait ses couleurs.
Elle voulait participer à cette expédition. Elle devait y participer.
« Que fait une femme ici ? »
Luka releva la tête ; son cœur accéléra. D’abord un uniforme bleu nuit, puis
une peau hâlée, et enfin un visage sévère et légèrement empâté se
présentèrent à elle.
Une épaisse ligne de sourcils gris surplombant un regard profond. Un
tricorne noir au liseré doré. Le pouls de Luka accéléra encore quand elle
reconnut le capitaine. À
ses côtés se tenait un jeune homme à l’air arrogant – sans doute son
lieutenant.
C’était lui qui avait posé la question. Tous deux la dévisagèrent avec
circonspection.
« J’attends dans l’espoir de faire partie de votre équipage, monsieur. »
Elle avait répondu humblement, d’une voix pincée par l’angoisse, en prenant
soin de ne s’adresser qu’au capitaine. Le ton dédaigneux du lieutenant ne lui
plaisait pas, et elle ne voulait pas risquer de perdre son sang-froid. Pour une
fois qu’on daignait lui adresser la parole, elle ne voulait pas se mettre à faire
n’importe quoi sous prétexte qu’elle ne supportait pas qu’on lui rie au nez
une nouvelle fois. Elle était plus forte que ça, elle savait se contrôler.
Luka se força à porter son attention sur le clapotis des vagues contre les
quais en essayant de calquer sa respiration dessus, comme elle le faisait si
souvent. En vain. Sa
fébrilité demeura, s’amplifia quand le jeune homme laissa échapper un bref
ricanement.
Ne pas s’énerver.
Chapitre 47
Le samedi avait toujours été synonyme de forte affluence au Sémaphore.
Idéalement placé à deux pas de la plage, le restaurant possédait une vue
imprenable sur l’océan et attirait encore plus de clients depuis que son chef
avait décroché sa première étoile au Michelin. Avec l'arrivée des premiers
touristes, les lieux ne désemplissaient plus.
Vue de l'intérieur, la situation tournait au désastre. Le patron s'était
complètement laissé submerger par la vague de curieux ramenés par cette
nouvelle gloire, mais ne comptait pas embaucher plus de personnel de salle
pour tenir le rythme effréné des services. Et, bien sûr, c'était sur Leah et ses
collègues que retombait le mécontentement de la clientèle.
— Eh ! Vous auriez du pain sans gluten ?
La jeune femme ralentit à peine, les mains chargées d'assiettes brûlantes.
Elle répondit un bref « je suis à vous dans une minute » agrémenté d'un
sourire affable et poursuivit sa course. Il devenait urgent, sinon vital, qu'elle
dépose ces plats avant que ses paumes se couvrent de cloques.
— Bon appétit messieurs, souhaita Leah au groupe de quadragénaires tout en
frottant discrètement les mains sur son tablier pour calmer la brûlure.
Elle rajusta prestement sa queue de cheval et virevolta jusqu'à la table du
couple qui l'avait arrêtée un peu plus tôt.
— Votre collègue a été plus efficace que vous, répondit la femme avec
humeur.
— Excellent.
La jeune femme lança un regard vers les cuisines, puis reporta son attention
sur l'homme, qui paraissait plus détendu.
— Désirez-vous autre chose ?
— Oui. Du pain sans gluten. Mais puisque vous n'en n'avez pas...
— Je suis désolée, madame.
— Moi aussi.
Leah pinça les lèvres, embarrassée, puis s'éclipsa pour filer droit vers le
passe de la cuisine où Gregory, le collègue en question, attendait sa dernière
assiette avant d'envoyer.
—Yo Leah, ça biche ?
— La meuf de la neuf est un peu casse-couilles ou je rêve ?
— On ne dit pas casse-couilles, on dit exigeante.
— Ok. La meuf de la neuf est exigeante, ou je rêve ? reformula-t-elle.
— Oui, très. Une authentique casse-couilles.
Leah leva les yeux au ciel en s'esclaffant. Heureusement que Gregory
partageait son humour. Sans ça, elle aurait démissionné depuis longtemps.
Sans ça, et sans son cruel besoin d'argent pour financer ses études de
photographie.
—Je lui ai suggéré de ne pas prendre de pain, elle m'a répondu « sans
blague, Sherlock ».
— Quelle insulte pour Sherlock.
Gregory pouffa avant de repartir dans la salle bondée, dont les murs tapissés
de rouge renforçaient l'impression de fournaise oppressant de la jeune
femme.
Vivement la fin du service. Depuis le début de la journée, contrairement à ce
que prétendait son collègue, les clients pénibles s’accumulaient.
— Eh miss monde, c'est pas le moment de rêvasser, envoie tant que c'est
chaud.
Leah s'extirpa de ses pensées et récupéra les assiettes que lui tendait l'un des
nouveaux cuisiniers. Dylan. Ou Dorian ? Le gros lourd qui l'aimait un peu
plus que bien. Dimitri peut-être ? Un truc en D.
— À quelle heure tu finis ? lui demanda-t-il en retenant une assiette pour
capter son attention.
Elle avisa le plat en se demandant ce qui, de la porcelaine ou de ses dents,
casserait en premier si elle le lui envoyait en pleine face. Elle répondit :
— Jamais. Je bosse jusqu'à ce que mort s'ensuive.
— Je t'attendrai au paradis alors.
Il la gratifia d'un clin d'œil taquin qu'elle ne releva pas. S'ils ne se trouvaient
pas en plein coup de feu, elle aurait peut-être expérimenté le lancer
d'assiette, pour voir.
À peine eut-elle posé un pied dans la salle qu'un « Hého ! » sonore l'agressa.
Leah pinça les lèvres. Puis elle inspira et expira lentement, avant de
transformer sa grimace en sourire, comme elle savait si bien le faire après
trois ans d'expérience.
Dans son petit théâtre mental, ceux qui appelaient les serveurs sans politesse
finissaient sans dents, eux aussi.
Quel dommage que cette porcelaine soit trop chère pour être lancée sur les
gens.
— Encore un service de passé. Plus que deux avant le congé.
Leah s'étira en soupirant tandis que Gregory ponctuait sa phrase en écrasant
son mégot sur le trottoir. L'air frais de la fin de printemps soufflait
agréablement dans la nuit noire, mais il était encore trop chaud pour la jeune
femme, qui luttait toujours contre son sentiment de suffocation. Elle détestait
ce boulot.
— Quelque chose de prévu maintenant ? lui demanda son collègue.
— Tu veux dire là tout de suite, autre qu'aller m'écrouler dans mon lit ? Rien
du tout. Demain par contre, je bosse seulement le soir, et ils annoncent de
l'orage dès midi.
Le jeune homme jeta son mégot et passa une main sur son crâne chauve.
— Cool. Tu vas encore jouer les chasseuses d'éclair ?
— Ouais.
— Faudra que tu m’emmènes, jour. Ça a l’air fun.
— Ça l’est.
Elle se retint de lui dire qu’elle préférait rester seule dans ces moments-là.
Comme la plupart du temps.
Il y eut un bref silence, durant lequel Leah laissa vagabonder son regard sur
la devanture du restaurant, les pierres blanches des murs, les grandes
fenêtres et les rideaux qui pendaient de l'autre côté des carreaux, en se disant
qu'elle n'était quand même pas si mal ici, après tout. Il existait forcément
pire ailleurs. Et ce n'était plus que l'affaire de deux ans, le temps d'obtenir
son diplôme.
Après ça, elle serait libre. Libre et indépendante, presque une adulte
responsable. Elle pourrait chercher un métier qui lui plairait vraiment, dans
une autre ville et même, pourquoi pas, dans un autre pays. Elle pourrait
voyager, partir à la découverte de ses origines celtes et photographier le
monde sous toutes ses coutures.
Elle aurait enfin le temps d'apprendre un sport de combat et peut-être même
d'enfin donner un vrai sens à sa vie.
Tout ce qu'il fallait, c'était tenir encore deux ans.
La jeune femme soupira. Deux ans, ça paraissait insurmontable.
Un regard à son téléphone lui apprit qu'il était plus de deux heures et demie
du matin. Il fallait qu'elle dorme.
— En tout cas merci Greg, dit-elle en se relevant, c'est cool d'avoir fait
dégager Damien – c'est Damien son prénom ! – tout à l'heure. J'arrive pas à
croire qu'il ait attendu trois heures juste pour me raccompagner.
— Toujours à votre service, jeune damoiselle en détresse. Je t'enverrai mes
honoraires de garde du corps.
— Ha ha. Un jour, quand je me serai mise au kung fu, ça sera moi ton garde
du corps, et tu auras honte de te faire protéger par une femme qui fait la
moitié de ta taille, gros macho.
— Si ton talent égale l’étendue de ta gratitude, ma fragile virilité a encore de
beaux jours devant elle.
— Ne t'inquiète pas pour elle, je la protégerai aussi.
Gregory éclata de rire. Leah reprit :
— Allez, amuse-toi bien cette nuit, et à demain !
— Et toi essaie de dormir, pour une fois. On dirait un cadavre.
Le sourire de Leah disparut sitôt le restaurant et son collègue laissés au coin
de la rue.
Elle ne demandait que ça, dormir ; elle mourait de fatigue. Mais ses
cauchemars devenaient de plus en plus violents ces temps-ci et rien, pas
même les anxiolytiques prescrits par son médecin, n’y changeait quoi que ce
soit. Depuis plusieurs mois, la jeune femme retardait toujours plus l'heure de
son coucher par peur de ce qu'elle verrait une fois les yeux fermés.
C'était toujours la même chose : une impression de danger imminent qui la
prenait aux tripes et lui coupait le souffle. Un épais brouillard, tourbillonnant
comme la fumée d'une cigarette, qui finissait par se dissiper pour laisser
apparaître une créature monstrueuse. Et toujours, toujours cette voix
terrifiante appelant son prénom. Pas une nuit ne passait sans que Leah se
réveille en sueur, avec une migraine monstrueuse et l'envie de vomir.
Une brise fraîche vint caresser sa peau dénudée, lui arrachant un frisson. Au
loin, le grondement des vagues se fracassant sur la plage résonna plus fort
que d'habitude.
Leah s'arrêta et tendit l'oreille.
Il ne s'agissait pas du grondement des vagues, mais de celui du tonnerre.
Toute sa fatigue s'évanouit d’un seul coup, remplacée par un flot soudain
d'adrénaline.
La chasse à l'orage était avancée.
Tant pis pour le repos. Elle en prendrait quand elle serait morte.
Une forte odeur de résine et de terre mouillée emplissait les bois sombres.
Au milieu des arbres grinçant, Leah avançait, insoucieuse des règles de
sécurité les plus élémentaires. L'excitation pulsait dans ses veines. Comme à
chaque fois qu'elle chassait un orage, elle refoulait l'épuisement et le sens
commun dans un coin de sa tête pour se laisser porter par sa frénésie.
Elle savait ce qu'elle risquait – la foudre adorait s'en prendre aux arbres et à
ceux qu'ils abritaient – et s’en fichait royalement. Dans des instants pareils,
plus rien n'existait en-dehors du vent tiède, de la lointaine odeur de pluie, du
frémissement de l'air, chargé de la colère électrique de la nature... et de
l'orage, l'orage, l'orage. Cet orage lointain qu'elle entendait gronder et qu'elle
trépignait d'impatience d'observer et de capturer dans son appareil.
Peu importait le danger : c'était ici que Leah voulait être. Ici qu'elle venait
depuis des années, parfois même au beau milieu de la nuit. Et c'était ici
qu'elle reviendrait les fois suivantes.
De fait, le terme de « chasse » était un peu exagéré la concernant. Les vrais
chasseurs d'orage avalaient sans répit des dizaines, voire des centaines de
kilomètres pour dénicher la perle rare, chose que Leah ne pouvait pas faire
avant d'avoir décroché son permis. Mais ça aussi, elle s’en fichait. Elle se
sentait bien en forêt. Dans cette forêt-ci en particulier. Parce que les
nombreux sentiers de randonnée n'avaient pas suffi à faire taire la vie
foisonnant en son sein, et parce que, surtout, il n'existait pas de meilleur
point de vue sur les environs que la butte aux cerfs, à une vingtaine de
minutes de marche.
Leah inspira à fond, le cœur battant d'euphorie, et entama sa course.
Sa connaissance des lieux ne l'empêcha pas de se prendre les pieds dans les
ronces, de trébucher sur les aspérités du sol et de glisser sur l'herbe humide.
Un éclair déchira l'obscurité, dessinant des silhouettes surréalistes entre les
troncs. Leah compta les secondes.
Une, deux, trois, quatre. Le tonnerre éclata ; Leah accéléra.
Certes, sa témérité l'empêchait de craindre le foudroiement, mais si l'orage se
trouvait trop près lorsqu'elle parviendrait au sommet de la colline, ses photos
ne rendraient pas bien du tout. Il fallait qu’elle se trouve avant la cellule
orageuse, pas dedans.
Elle arriva à destination en nage et à bout de souffle, mais soulagée. Au loin,
les lumières de la ville tremblotaient sous le déluge zébré d'éclairs s'abattant
sur elle.
Oh, oui. Elle adorait ce genre d'atmosphère. C'était sa drogue à elle : pas
besoin de cigarettes, d'alcool, de chocolat ou même de musique. Juste la
nature, une
tempête et son appareil photo. Bon, elle n'aurait pas craché sur un café,
aussi, mais chaque chose en son temps.
Avec la rapidité de l'habitude, Leah installa son trépied, son appareil protégé
par un boîtier étanche et entreprit de chercher les bons réglages pour ses
photos, capturant au hasard les éclairs crépitant au loin. À travers l'objectif,
ils semblaient étonnamment proches.
Elle baissa encore un peu la vitesse d'obturation et appuya de nouveau sur le
déclencheur. L'ensemble était encore un peu sombre, mais elle approchait du
but.
Leah fit claquer sa langue de contentement, modifia quelques paramètres et
refit un essai.
Elle eut un sursaut brusque quand le tonnerre éclata avec force en même
temps qu'un éclair, alors qu'elle prenait un nouveau cliché, l'œil collé contre
l'oculaire. Leah se redressa. Au-dessus de sa tête, les étoiles disparaissaient
rapidement derrière les nuages. Rien d'inhabituel, sinon un signe que l'orage
se rapprochait et qu'elle n'avait pas intérêt à s'attarder trop longtemps. Elle
avait dû imaginer cet éclair juste à côté d'elle.
Un nouveau flash éblouissant.
Leah se retourna, tous les sens en alerte. C'était tombé juste derrière elle,
cette fois, non ? Ou… non. Non, elle avait certainement rêvé. La foudre ne
tombait pas silencieusement.
Idem pour le tronc calciné à quelques mètres de là. Il devait être dans cet état
depuis longtemps. Quant à la fumée qui s'en échappait… Leah secoua la
tête.
La fatigue lui jouait des tours. Il valait peut-être mieux qu'elle rentre.
Mais, avant même qu'elle ait eu le temps de tendre le bras vers son sac posé
dans l'herbe humide, le ciel se déchira. Dans un craquement de fin du
monde, un éclair d'une blancheur éblouissante fondit droit sur elle.
Elle ouvrit la bouche pour hurler ; voulut lever les bras pour se protéger.
Trop tard.
La foudre la heurta de plein fouet dans une gerbe d'étincelles.
Ne laissant derrière elle qu'un cercle d'herbe carbonisée.
Epilogue
Vous auriez aimé avoir la vraie histoire ?
Moi, j'aurais aimé que vous ne cherchiez pas à voler des années de travail.
Un ebook d'une maison d'édition indépendant coute entre 3 et 10€. Si vous
vouliez vraiment lire ce roman, le budget n'était pas si énorme. Et quand
bien même il le serait, il existe cette chose incroyable que l'on nomme
MÉDIATHÈQUE, qui vous permet d'emprunter gratuitement n'importe quel
livre.
Le système de la propriété intellectuelle en France est telle qu'un auteur est
rémunéré même sur les emprunts de son livre en bibliothèque. Si vous êtes
pauvres (je vous comprends, moi aussi, à force de me faire voler mon
travail), vous pouvez toujours soutenir vos auteurs préférés de cette manière
: en ne dépensant pas un rond grâce aux bibliothèques, et en laissant votre
avis sur leurs romans sur les sites tels qu'Amazon, Babelio, etc.
Allez, sans rancune, je me suis bien éclatée à dauber cet ebook.
De toute façon, vous n'avez rien perdu, c'est pas comme si vous l'aviez payé,
trololo.
Tiphs.
FIN
Remerciements
Bon, eh bien cette fois ça y est. Après seize ans, Allunia est bouclé, l’histoire
racontée, finie, on n’y touche plus jamais. Et quel soulagement. Quel
bonheur. Quel accomplissement, aussi. Et quand même un peu quelle
tristesse.
Venir à bout de cette saga a représenté un défi de bien des façons. D’une
part, car il s’agit d’une histoire que je traîne depuis si longtemps qu’arriver à
la terminer a toujours été un peu abstrait. Elle était une constante de ma vie
depuis 2006, son omniprésence avait quelque chose de rassurant. J’ai
toujours gardé un coin de cerveau dédié à Allunia, un genre de grosse boîte
étiquetée « à finir un jour » dans laquelle je balançais des idées de temps à
autre. Aujourd’hui, cette boite est vide, et si cela s’avère être un constat
positif (je vais pouvoir la remplir avec autre chose), la peur du manque a été
difficile à surmonter.
D’autre part, car certaines thématiques abordées dans ce tome me touchent
de manière très intime, et que j’avais sous-estimé le coût que représenterait
le fait d’aller piocher dans ma propre expérience (attention spoiler, pour
ceux qui lisent les remerciements en premier). Par exemple, lorsque j’ai
imaginé Allunia, en 2006, l’épilogue était plus ou moins le même, en tout
cas concernant la situation de Leah. À
l’époque, personne n’avait entendu parler de sensitivity readers, alors je ne
m’étais pas inquiétée d’être légitime ou non pour parler de ce sujet. Je
pensais pouvoir écrire en me basant uniquement sur l’imagination. Sauf que,
depuis, je suis tombée malade, et le combat intérieur que mène Leah pour
accepter sa nouvelle condition est très similaire au mien. Fouiller ses propres
sentiments pour en tirer de la justesse, réussir à poser des mots dessus, se
regarder dans un miroir pour observer tous ses travers en fait, c’est peut-être
la base du travail d’écrivain, ce n’en fut pas moins compliqué et éprouvant.
Enfin, car je suis particulièrement douée pour me mettre la pression, et
qu’échouer à offrir la fin parfaite à ce pilier de mon existence qu’est Allunia
était inenvisageable.
En bref, ce fut long et douloureux. Ce qui m’a fait tenir ? Le pilou. Le thé.
The Untamed. Mon chat. BTS. Et surtout les gens.
Un immense merci, donc :
À Laure et Luz, mes deux autres tiers de cerveau, présentes du premier mot
du premier jet au point final de la dernière relecture. Je ne sais pas si vous
réalisez l’impact que vous avez eu sur cet ultime tome, aussi laissez-moi
vous éclairer : sans vous, il n’existerait pas. Tout simplement. Le doute
m’aurait bouffée toute crue avant d’avoir atteint le chapitre sept. Je n’aurais
jamais dédramatisé la mort de Zam en l’imaginant péter sans faire exprès
devant Leah pour la première fois, ni réalisé à quel point Alinoé et Erid (qui
est un personnage de Laure téléporté à Allunia, ndlr) allaient bien ensemble.
Je souhaite à tout le monde d’avoir des meufs aussi bienveillantes et
réconfortantes dans son entourage.
À Coline et Loriane, toujours prêtes à tendre ce fichu filet de sécurité quand
je menace de tomber dans le gouffre de l’apitoiement, parce que les âmes
sœurs sont trop clichées c’est Instagram qui l’a dit, la fin est trop heureuse
c’est Jean-Muche qui le dit, Leah est relou à chouiner tout le temps c’est la
fille du cousin d’un pote de mon voisin qui l’a dit.
Merci de m’avoir rappelé que l’on écrit avant tout pour soi, et qu’il vaut
mieux raconter une histoire qui nous plait plutôt que chercher à plaire à tout
le monde.
À toutes les copines d’écriture, Alexiane, Djenny, Pauline, Delphine,
Marjorie, Flore, Mathilde, Julie, Clémence, Léone, Sarah… pour toute la
motivation, les rires et les conseils judicieux (ou pas) qui m’ont encore une
fois aidée à maintenir le cap.
À Marion, mon éditrice, pour sa confiance, son travail exceptionnel et
l’acharnement qu’elle met à défendre Allunia en France et à l’étranger. Je
l’ai déjà dit pour le tome 1, je le confirme ici : je n’aurais voulu tenter cette
aventure avec personne d’autre.
À toute l’équipe de Plume Blanche, pour avoir rendu ce livre lisible et sexy.
À la mif toujours, le boudin, le dad, la monmon, pour leur soutien et leur
enthousiasme, même si, non, je ne connais pas personnellement le type qui
s’occupe de racheter les droits pour Netflix, ça suffit.
À vous, lectrices et lecteurs de la première heure ou fraîchement débarqués.
Pour le coup, je n’ai même plus les mots pour vous exprimer ma gratitude.
Grâce à vous,
Allunia est déjà allé bien plus loin que je n’osais l’espérer, et c’est encore
une fois grâce à vous, à vos retours élogieux sur les plate-formes de lecture,
qu’il continue de tracer sa route. Vous êtes la meilleure communauté dont on
puisse rêver. Merci de me suivre.
Qu’on se rassure : j’aime ce dernier tome d’amour. Même s’il ne sera jamais
parfait, je quitte Allunia et mes boloss des bois avec la satisfaction de les
avoir menés où je le désirais, de la façon dont je le désirais.
Alors pour terminer, merci à Leah, Zam, Anya, Alinoé, Lani, Caleb et Sian
pour ces seize années à vos côtés. Vous vous êtes bien battus. Reposez-vous
et vivez heureux. Pour ceux qui ne sont pas morts, je veux dire.
Document Outline
Carte
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Chapitre 42
Chapitre 43
Chapitre 44
Chapitre 45
Chapitre 46
Chapitre 47
Epilogue