Pour telecharger plus d'ebooks gratuitement
veuillez visiter notre site :www.bookys.org
Du même auteur, aux éditions de la Martinière Jeunesse
Keleana, tome 1 – L’Assassineuse
2013
Keleana, tome 2 – La Reine sans couronne
2014
Keleana, tome 3 – L’Héritière du feu
2015
Illustrations de couverture : © Adrian Dadich
Édition originale publiée sous le titre A Court of Thorns and Roses
par Bloomsbury Publishing, Inc., New York
© 2015, Sarah J. Maas
Carte © 2015, Kelly de Groot
Tous droits réservés.
Pour la traduction française :
© 2017, Éditions de La Martinière Jeunesse,
une marque de La Martinière Groupe, Paris.
ISBN : 978-2-7324-7232-4
www.lamartinierejeunesse.fr
www.lamartinieregroupe.com
Conforme à la loi no
 49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse.
Ce document numérique a été réalisé par Nord Compo.
Pour Josh
Parce que tu irais Sous la Montagne pour moi.
Je t’aime.
Table des matières
Du même auteur, aux éditions de la Martinière Jeunesse
Copyright
Dédicace
Chapitre premier
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Chapitre 42
Chapitre 43
Chapitre 44
Chapitre 45
Chapitre 46
Remerciements

Chapitre premier
La forêt n’était plus qu’un labyrinthe de neige et de glace.
Depuis une heure que je scrutais les fourrés, j’avais fini par comprendre que
l’affût sur une branche d’arbre n’était pas efficace. Les rafales de vent
effaçaient certes mes traces, mais aussi celles de proies éventuelles.
Poussée par la faim, je m’étais aventurée plus loin de chez moi que je
ne l’osais d’habitude, mais l’hiver était l’époque la plus dure pour la chasse.
La plupart des animaux s’étaient trop profondément enfoncés dans les bois
pour que je puisse les suivre. J’avais espéré que le maigre produit de mes
chasses précédentes nous permettrait de tenir jusqu’au printemps, mais je
m’étais trompée.
Je passai mes doigts gourds de froid sur mes cils pour en faire tomber
les cristaux de neige. Nulle trace d’arbres dépouillés de leur écorce
signalant le passage de daims. Ces derniers ne partiraient d’ici qu’après
avoir mangé toute l’écorce à leur portée, et remonteraient vers le nord, audelà du territoire des loups, peut-être jusqu’aux terres de Prythian, où nul
mortel n’osait se risquer à moins d’être las de vivre.
Cette idée me fit frissonner. Je la chassai pour me concentrer sur les
alentours et sur ma tâche. C’était tout ce que je faisais depuis des années :
consacrer toute mon énergie à survivre à la semaine, au jour, à l’heure qui
venait. Pour l’instant, avec ces chutes de neige, j’aurais de la chance si je
pouvais repérer quoi que ce soit, surtout du haut de mon arbre. J’y voyais à
peine à cinq mètres devant moi. Réprimant un grognement de douleur, je
remuai mes membres raides de froid pour décrocher mon arc de mon dos et
descendis de mon perchoir.
La neige gelée crissa sous les semelles de mes bottes usées jusqu’à la
trame et je grimaçai : visibilité réduite et bruit inopportun – j’allais rentrer
encore bredouille.
La nuit tomberait bientôt. Si je m’attardais ici, je devrais rentrer chez
moi dans l’obscurité et j’avais encore en mémoire les avertissements des
chasseurs de la ville : des meutes de loups géants rôdaient dans les
environs. Sans parler des rumeurs sur d’étranges créatures aperçues dans les
parages, des êtres de haute taille et mortellement dangereux.
Tout sauf des immortels – c’étaient les prières que nos chasseurs
adressaient à des dieux pourtant oubliés depuis longtemps, et je joignais
secrètement les miennes aux leurs. Depuis huit ans que nous habitions ce
village, à deux jours de voyage de la frontière de Prythian, terre des
immortels, ces derniers nous avaient épargnés. Mais des marchands
ambulants nous parlaient parfois de lointaines villes frontalières réduites en
cendres. Ces récits, autrefois assez rares pour être considérés comme de
simples rumeurs, étaient devenus quotidiens dans les nouvelles qu’on se
chuchotait les jours de marché au cours de ces derniers mois.
J’avais pris un risque considérable en m’aventurant aussi loin dans la
forêt, mais nous avions fini notre dernière miche de pain la veille et nos
restes de viande séchée l’avant-veille. Je préférais pourtant passer encore
une nuit le ventre creux que de satisfaire l’appétit d’un loup – ou d’un
immortel.
J’aurais néanmoins constitué un maigre festin, car depuis le début de
cet hiver, je pouvais compter la plupart de mes côtes. J’évoluais aussi
légèrement et aussi discrètement que possible entre les arbres, le poing
pressé contre mon estomac vide et douloureux. Je savais d’avance
l’expression que je lirais sur le visage de mes sœurs aînées si je rentrais de
nouveau les mains vides.
Après quelques instants d’exploration minutieuse, je m’accroupis
derrière un buisson enneigé à travers lequel je distinguais assez nettement
une clairière et le petit ruisseau qui la traversait. Quelques trous dans sa
surface gelée indiquaient qu’on s’en servait fréquemment pour la pêche.
J’espérais qu’une proie passerait à ma portée.
Je plantai l’extrémité de mon arc dans la terre et posai le front contre la
courbe grossière de son bois. Nous ne pourrions tenir une semaine de plus
sans manger, et trop de familles mendiaient déjà auprès des plus riches dont
la charité avait ses limites, comme j’avais déjà pu le constater.
J’adoptai une position plus confortable et me contraignis à respirer
plus lentement, l’oreille tendue aux bruits de la forêt. La neige tombait sans
répit, d’une blancheur immaculée sur les bruns et les gris du paysage. Et,
malgré mes inquiétudes et mes membres engourdis, je parvenais à apaiser
cette partie de moi-même sans repos et sans merci pour contempler les bois
voilés de neige.
Autrefois, il était naturel de savourer le contraste de l’herbe de
printemps sur la terre noire fraîchement retournée, ou celui d’une broche en
améthyste sur de la soie émeraude. Aujourd’hui encore, je me permettais
parfois de rêver au jour où, mes sœurs mariées, je resterais seule avec mon
père, avec de quoi manger à notre faim, assez d’argent pour acheter de la
peinture et coucher les couleurs et les formes que je voyais sur le papier ou
les murs de notre chaumière.
Un rêve qui ne se réaliserait peut-être jamais. Je ne me souvenais
même plus de la dernière fois que je m’étais arrêtée pour admirer quelque
chose de beau ou d’intéressant.
Les heures volées dans une étable décrépite avec Isaac Hale ne
comptaient pas : ces instants-là étaient avides, dépourvus de tout sentiment
et parfois cruels, mais jamais beaux.
Le vent s’apaisa. Maintenant, la neige tombait mollement en gros
flocons qui s’agglutinaient dans chaque creux d’arbre. Qu’elle était
hypnotique, cette douce et mortelle beauté de la neige… L’idée de rentrer
par les routes boueuses et gelées du village pour retrouver notre chaumière
exiguë me répugnait.
Des buissons craquèrent de l’autre côté de la clairière. Quand je
regardai à travers le fourré, j’eus le souffle coupé.
À moins de trente pas de moi se tenait une toute jeune biche que
l’hiver n’avait pas encore trop amaigrie, mais qui avait assez faim pour
arracher l’écorce d’un arbre. Sa viande pourrait nourrir toute ma famille
pendant une semaine au moins. J’en avais l’eau à la bouche.
Je la visai sans faire plus de bruit que le vent soufflant dans des
feuilles.
Elle déchirait des bandes d’écorce qu’elle mâchait lentement,
inconsciente de la mort qui la guettait.
Je ferais sécher la moitié de sa viande et nous mangerions le reste.
Nous pourrions en faire des ragoûts et des tourtes… Nous pourrions vendre
sa peau ou en habiller l’un d’entre nous. Il me fallait de nouvelles bottes,
mais Elain avait besoin d’un manteau et Nesta voudrait la même chose.
Mes doigts tremblaient. Tant à manger… Nous étions sauvés.
J’inspirai à fond pour garder mon sang-froid et visai de nouveau.
Mais je vis alors une paire d’yeux dorés briller dans le buisson voisin
du mien.
La forêt devint soudain silencieuse. Le vent tomba. La neige ellemême marqua comme un temps d’arrêt.
Nous autres mortels ne rendions plus aucun culte à des dieux, mais si
j’avais encore su leurs noms, je les aurais tous implorés. Sous le couvert des
fourrés, le loup s’approchait lentement de la clairière, les yeux fixés sur la
biche.
Il était énorme, de la taille d’un poney. Ma bouche se dessécha à sa
vue. C’était l’un des loups géants dont on m’avait signalé la présence.
Je n’en avais jamais vu d’aussi gros, mais la biche ne l’avait pas
encore remarqué. S’il venait de Prythian, si c’était un immortel, être
dévorée ne serait pas le pire des sorts. Si c’était un immortel, j’aurais déjà
dû détaler.
Mais peut-être serait-ce rendre service au monde, à mon village et à
moi-même que de tuer ce loup, à condition de ne pas être repérée. Je savais
que je n’aurais aucun scrupule à lui décocher une flèche dans l’œil.
En dépit de sa taille, il ressemblait à un loup et se déplaçait comme un
loup. Un animal, me rassurai-je. Ce n’est qu’un animal.
J’avais un couteau de chasse et trois flèches. Les deux premières
étaient normales : sur un loup de cette taille, elles n’auraient probablement
pas plus d’effet que des piqûres d’abeilles. Mais la troisième, la plus longue
et la plus lourde, je l’avais achetée à un marchand ambulant un été où nous
avions un peu d’argent. C’était une flèche taillée dans du frêne de montagne
avec une pointe en fer.
Tout le monde savait que les immortels haïssaient le fer. Mais c’était le
bois de frêne qui faisait vaciller leurs pouvoirs de magiciens et de
guérisseurs assez longtemps pour qu’un être humain eût une chance de les
tuer. Du moins, d’après ce qu’on racontait. La seule preuve que nous avions
du pouvoir du frêne était sa rareté. Je n’en avais d’ailleurs jamais vu de mes
propres yeux. Le Grand Fae les avait presque tous brûlés depuis longtemps.
Il en restait très peu, pour la plupart chétifs et dissimulés dans des vergers
ceints de hauts murs.
Je tirai vivement la flèche de mon carquois en réduisant mes
mouvements au minimum pour être plus rapide et ne pas attirer l’attention
de ce loup monstrueux. Elle était longue et assez lourde pour le blesser
gravement, voire le tuer, si je visais bien.
Si je tuais le loup, la biche s’enfuirait. Si je tuais la biche, le loup me
sauterait à la gorge ou se jetterait sur la carcasse de la biche, nous privant de
fourrure et de viande.
Ma poitrine se serra douloureusement et je compris soudain que ma
survie se ramenait à la question suivante : ce loup était-il seul ?
Je resserrai ma prise sur mon arc et tendis sa corde. J’étais plutôt
bonne tireuse, mais je ne m’étais encore jamais retrouvée face à un loup.
J’ignorais où je devais porter le coup et à quelle vitesse cette bête se
déplaçait. Et je ne pouvais me permettre de rater ma cible alors que je ne
possédais qu’une flèche en frêne.
Si c’était bien un cœur d’immortel qui battait sous cette fourrure, tant
mieux. Tant mieux, après tout ce que ses semblables nous avaient fait subir.
Pour rien au monde je ne laisserais l’un de ces êtres se glisser dans notre
village pour massacrer, mutiler et torturer. Il devait mourir ici et maintenant,
et je serais ravie de l’abattre moi-même.
Le loup se rapprocha et une brindille craqua sous l’une de ses pattes
monstrueuses. La biche se figea, regarda à droite puis à gauche, les oreilles
dressées, sans le repérer. Comme le loup avançait contre le vent, elle ne
pouvait le flairer.
La tête du loup s’abaissa et son puissant corps argenté, qui se fondait
dans l’ombre, se ramassa sur lui-même. La biche regardait toujours dans la
mauvaise direction.
Mon regard se posa sur le loup, puis de nouveau sur la biche. Le loup
était seul, j’avais au moins cette chance. Mais s’il faisait fuir ma proie, je
me retrouverais seule face à un loup géant affamé – et peut-être immortel –
en quête du premier repas qu’il croiserait sur son chemin. Et s’il la tuait…
Si je me trompais, je ne serais pas la seule à y laisser la vie. Une vie
qui n’était que dangers depuis huit ans que je chassais dans les bois, mais
jusqu’ici je n’avais presque jamais commis d’erreurs.
Le loup jaillit du fourré en un éclair de gris, de blanc, de noir et de
crocs jaunes luisants. À découvert, il paraissait encore plus gigantesque, un
prodige de muscles, de rapidité et de force brute. La biche n’avait aucune
chance de s’en tirer.
Je décochai la flèche alors qu’il lui brisait la nuque.
La flèche se ficha dans son flanc, et j’aurais juré avoir senti le sol
trembler sous l’impact. Le loup jappa de douleur et lâcha la biche tandis
que son sang giclait sur la neige – un sang qui avait l’éclat du rubis…
Il pivota dans ma direction, ses yeux jaunes écarquillés et son poil
hérissé. Son grondement sourd vibrait jusqu’au creux de mon estomac vide
alors que je me redressais dans un tourbillon de neige.
Mais le loup ne faisait que me… contempler. Sa fourrure était maculée
de sang et ma flèche saillait crûment de son flanc. Il me considérait avec un
mélange de lucidité et de stupéfaction qui me poussa à décocher une
deuxième flèche, par précaution, au cas où l’intelligence que je décelais en
lui aurait été d’essence immortelle et maléfique.
Le loup ne tenta même pas d’esquiver cette flèche, qui transperça son
œil jaune, et s’effondra.
Ses pattes tressaillaient et son gémissement rauque perçait le
sifflement du vent. C’était incroyable : il aurait dû être déjà mort. La flèche
qui avait traversé son œil était enfoncée presque jusqu’à l’empennage
Loup ou immortel, peu importait désormais, avec cette blessure au
flanc. Mes mains tremblaient pourtant quand je m’approchai de lui tout en
restant à distance respectueuse. Il griffa le sol, mais sa respiration
ralentissait déjà.
La neige virevoltait de nouveau autour de nous. J’observai le loup
jusqu’au moment où son pelage de charbon, d’obsidienne et d’ivoire cessa
de palpiter. J’étais désormais certaine que ce n’était qu’un loup malgré sa
taille gigantesque.
L’étau se desserra dans ma poitrine et je poussai un soupir. Je savais au
moins que la flèche en frêne était une arme mortelle, quelle que fût la nature
de sa cible.
Un rapide examen de la biche me confirma que je ne pourrais porter
qu’un seul animal et que ce serait déjà assez difficile.
Bien que cela me fît perdre de précieuses minutes, durant lesquelles
n’importe quel prédateur aurait pu flairer l’odeur du sang frais, j’écorchai le
loup et nettoyai mes flèches de mon mieux. Au moins, ce travail me
réchauffait-il les mains. J’enveloppai la blessure de la biche dans le côté
sanglant de la fourrure du loup avant de hisser le tout sur mes épaules.
J’avais plusieurs kilomètres à parcourir pour rentrer chez moi et je ne
voulais pas laisser dans mon sillage une traînée de sang qui aurait mené
toutes sortes de prédateurs à ma chaumière.
Grognant sous l’effort, je saisis les pattes de la biche et jetai un dernier
regard à la carcasse fumante du loup. Son œil intact regardait fixement le
ciel chargé de neige et je regrettai un bref instant de n’éprouver aucun
remords de l’avoir tué.
Mais nous étions au cœur de la forêt et en plein hiver.
Chapitre 2
Le soleil était couché quand je ressortis de la forêt, les jambes tremblantes.
Mes mains crispées sur les pattes de la biche étaient devenues
complètement insensibles. Même la protection de sa carcasse ne pouvait
chasser le froid grandissant qui me transperçait.
Alors que je remontais le chemin de notre chaumière, portée seulement
par la faim qui me donnait le vertige, les voix de mes sœurs me parvinrent
de l’intérieur comme pour venir à ma rencontre. Je n’avais nul besoin
d’entendre ce qu’elles disaient pour savoir qu’elles parlaient probablement
d’un garçon ou des rubans qu’elles avaient vus à un étal du village alors
qu’elles auraient dû fendre du bois, mais je ne pus réprimer un sourire.
Je raclai les semelles de mes bottes contre l’encadrement en pierre de
la porte pour en faire tomber la neige. Des débris de glace se détachèrent de
ses pierres grises, révélant les symboles de protection gravés autour du
seuil. Mon père avait autrefois persuadé un charlatan de passage d’y
inscrire ces symboles censés tenir les immortels à distance en échange de
l’une de ses sculptures sur bois. Mon père avait toujours été tellement
incapable de faire quoi que ce soit pour nous que je n’avais pas eu le cœur
de lui dire que ces symboles étaient inutiles. Les mortels ne possédaient ni
pouvoirs magiques, ni la force et la rapidité hors du commun des immortels.
Cet homme, qui se prétendait descendant d’un Grand Fae, avait seulement
gravé des runes sur la chaumière et marmonné du charabia avant de
poursuivre son chemin.
J’ouvris la porte en bois dont la poignée métallique glaça ma paume.
La lumière m’aveugla quand j’entrai.
– Feyre ! fit doucement Elain d’une voix un peu étranglée.
Je battis des paupières, éblouie par le feu, et vis ma plus jeune sœur
devant moi. Elle était enroulée dans une couverture, et ses cheveux d’or
sombre, de la couleur que nous avions toutes trois, formaient une couronne
parfaite autour de sa tête. Huit ans de pauvreté ne lui avaient pas enlevé le
désir d’être belle.
– Où as-tu trouvé ça ? demanda-t-elle sur un ton que la faim rendait
âpre.
Pas un mot sur le sang dont j’étais maculée. J’avais depuis longtemps
cessé d’espérer qu’elles remarqueraient si je rentrais ou non des bois le soir,
tant que la faim ne les y pousserait pas. Ce n’était pas elles qui avaient fait
une promesse à ma mère sur son lit de mort.
J’inspirai pour garder mon calme et me déchargeai de mon fardeau. La
biche atterrit lourdement sur la table en bois.
– À ton avis ? ripostai-je d’une voix éraillée.
Je déroulai la fourrure du loup pour libérer la carcasse de la biche,
puis, après avoir ôté et déposé mes bottes dans l’entrée, je me tournai vers
Elain.
Ses yeux bruns – ceux de mon père – étaient fixés sur la biche.
– Ça te prendra longtemps de l’écorcher ?
Car ce serait à moi de m’en charger, bien entendu, et pas à elle, ni
personne d’autre. Je n’avais jamais vu leurs mains empoissées de sang.
J’avais appris à écorcher et à conserver mon gibier en suivant les
instructions que d’autres m’avaient données.
Mon père et Nesta étaient encore assis près du feu, et ma sœur aînée
ignorait notre père comme à son habitude. Elain ne détachait plus les yeux
de la carcasse, une main pressée sur son ventre probablement aussi vide et
douloureux que le mien. Non qu’elle fût cruelle : en cela, elle différait de
Nesta, qui était née avec un rictus méprisant aux lèvres. Certaines réalités
échappaient tout simplement à Elain. Ce n’était pas de la mesquinerie de sa
part, si elle n’offrait jamais son aide. Il ne lui venait même pas à l’idée de se
salir les mains. J’ignorais si elle était incapable de comprendre que nous
étions pauvres, ou si elle s’y refusait.
Cela ne m’empêchait pas de lui acheter, quand j’en avais les moyens,
des graines pour les fleurs qu’elle cultivait pendant la belle saison. Cela ne
l’avait pas empêchée non plus de m’offrir trois petits pots de peinture
rouge, jaune et bleue l’été au cours duquel j’avais acheté la flèche en frêne.
C’était le seul cadeau qu’elle m’avait jamais fait et notre maison en gardait
encore l’empreinte : petits entrelacs de vigne vierge et de fleurs le long des
encadrements de fenêtres, des pas de portes et sur les arêtes de meubles,
minuscules volutes de flammes sur les pierres bordant le foyer. Chaque
instant de loisir que j’avais eu au cours de cet été d’abondance, je l’avais
passé à orner notre maison de couleurs.
Nous n’avions plus connu d’été aussi insouciant depuis.
– Feyre, gronda la voix de basse de mon père.
Sa barbe brune était bien peignée et son visage lisse et sans défaut,
comme ceux de mes sœurs.
– Quelle chance tu as eue aujourd’hui de pouvoir nous apporter ce
festin, reprit-il.
Nesta ricana, ce qui était prévisible : tout éloge d’autrui suscitait
généralement ses moqueries. Et elle tournait en ridicule chaque parole de
mon père.
Je me redressai et m’appuyai d’une main à la table à côté de la biche
pour foudroyer ma sœur du regard. De nous tous, c’était elle qui avait été la
plus durement éprouvée par notre ruine. Elle haïssait notre père en silence
depuis que nous avions dû fuir notre manoir.
Mais au moins, contrairement à mon père, Nesta ne radotait pas à
propos de la richesse que nous étions censés retrouver un jour, Non, elle se
contentait de dépenser l’argent que je ne dérobais pas à sa vue et ignorait
généralement mon père. Parfois, j’aurais été incapable de dire lequel de
nous était le plus malheureux et le plus amer.
Je regardai la carcasse de la biche, qui occupait toute la table
branlante.
– Nous pourrons manger la moitié de la viande cette semaine et faire
sécher l’autre moitié, proposai-je, consciente que ce serait moi qui ferais le
gros du travail. Demain, j’irai au marché voir combien je pourrai tirer des
peaux, conclus-je, plus pour moi-même que pour les autres.
La jambe estropiée de mon père était étendue devant lui aussi près du
feu que possible. Le froid, la pluie ou le moindre changement de
température envenimait les vilaines plaies autour de son genou. Sa canne
était posée contre son fauteuil, une canne que Nesta avait tendance à laisser
hors de sa portée.
« Il pourrait trouver de la besogne s’il avait moins honte de
travailler », répondait-elle toujours quand je la réprimandais à ce sujet.
Elle lui en voulait tout autant de sa blessure, de ne pas s’être défendu
quand un créancier et ses hommes de main avaient fait irruption chez nous
et brisé son genou. Nesta et Elain s’étaient enfuies et barricadées dans la
chambre. J’étais restée auprès de mon père, implorant la pitié de ces
hommes et pleurant au milieu des cris et des craquements d’os. Pour finir, je
m’étais salie et j’avais vomi sur les pierres du foyer. C’était seulement à ce
moment-là que les hommes étaient partis. Nous ne les avions jamais revus.
Nous avions employé une bonne partie de l’argent qui nous restait à
payer un guérisseur. Mon père avait mis six mois pour marcher à nouveau,
et un an pour parcourir quelques kilomètres. Les quelques pièces qu’il
rapportait à la maison quand on lui achetait ses sculptures de bois par
simple charité ne suffisaient pas à nous nourrir. Cinq ans auparavant, nous
avions dépensé tout l’argent qu’il nous restait et mon père ne pouvait ni ne
voulait encore se déplacer. Il n’avait pas protesté quand j’avais annoncé ma
décision de chasser en forêt.
Ce jour-là, il n’avait pas même tenté de se lever de son fauteuil auprès
du feu, ni levé les yeux du bout de bois qu’il sculptait. Il m’avait laissée
m’aventurer seule dans ces bois sinistres et mortellement dangereux où les
chasseurs les plus aguerris ne se risquaient qu’avec précaution. Avec le
temps, il était devenu un peu plus conscient du danger. Il montrait parfois
un semblant de reconnaissance et se traînait en ville de temps à autre pour y
vendre ses sculptures, mais ces efforts demeuraient rares.
– Je serais ravie d’avoir un nouveau manteau, fit Elain avec un soupir.
– J’ai besoin d’une paire de bottes, déclara Nesta au même moment en
se levant de son fauteuil.
Je gardai le silence, car je ne voulais pas être entraînée dans l’une de
leurs querelles, mais je regardai les bottes encore neuves de Nesta posées
près de la porte. À côté d’elles, les miennes, trop petites, craquaient aux
coutures.
– Mais je grelotte dans mon vieux manteau en loques, implora Elain.
Je vais mourir de froid.
Ses larges yeux se posèrent sur moi.
– Je t’en prie, Feyre, insista-t-elle en prononçant mon nom dans un
gémissement écœurant, et Nesta claqua de la langue avant de lui ordonner
de se taire.
Je me bouchai mentalement les oreilles alors qu’elles commençaient à
se chamailler pour savoir laquelle récolterait l’argent des fourrures, et
remarquai que mon père se tenait maintenant devant la table, sur laquelle il
s’appuyait pour examiner la biche. Je me raidis soudain, car il venait de
repérer la peau du loup géant. Ses doigts encore lisses et élégants d’homme
du monde la retournèrent et en caressèrent l’intérieur ensanglanté.
Ses yeux sombres rencontrèrent les miens. Ses lèvres ne formaient plus
qu’une mince ligne.
– Feyre, murmura-t-il, où as-tu trouvé cela ?
– Là où j’ai trouvé la biche, répondis-je avec le même calme, mais sur
un ton froid et tranchant.
Son regard devint humide.
– Feyre… un tel risque…, reprit-il.
– Je n’avais pas le choix, répliquai-je sur un ton plus sec que je l’aurais
voulu.
J’aurais aimé lui dire : « Tu ne sors même pas de la maison. Sans moi,
nous serions déjà morts de faim. »
– Feyre, répéta-t-il en fermant les yeux.
Mes sœurs s’étaient tues, et quand je levai les yeux, je vis Nesta
froncer le nez de dégoût. Elle pinça mon manteau entre deux doigts.
– Tu pues comme un cochon qui s’est roulé dans son fumier. Pourraistu au moins faire semblant de ne pas être une paysanne inculte ?
Je dissimulai combien ses paroles me blessaient. Quand notre famille
avait été ruinée, j’étais encore trop jeune pour avoir appris davantage que
quelques bonnes manières et je savais à peine lire et écrire, ce qu’elle ne
manquait jamais de me rappeler.
Elle recula et passa un doigt sur ses tresses brun doré.
– Retire ces vêtements dégoûtants, ordonna-t-elle.
Je pris tout mon temps en ravalant ce que j’avais envie de lui hurler.
Elle avait trois ans de plus que moi, mais elle paraissait plus jeune. Ses
joues étaient toujours teintées d’un rose vif.
– Pourrais-tu faire bouillir de l’eau et remettre du bois dans le feu ?
demandai-je.
Mais je remarquai alors qu’il ne restait plus une seule bûche à côté du
foyer.
– Je croyais que tu devais fendre du bois aujourd’hui, repris-je.
Nesta inspectait ses longs ongles bien nets.
– Je déteste fendre du bois : je récolte toujours des échardes, se
justifia-t-elle en me regardant par-dessous ses longs cils noirs – de nous
trois, c’était elle qui ressemblait le plus à notre mère. Et puis tu le fais bien
mieux que moi, Feyre ! Tu es deux fois plus rapide. Tes mains sont faites
pour ça : elles sont tellement calleuses…
Je serrai les dents.
– S’il te plaît, insistai-je en refrénant ma colère. Demain, lève-toi à
l’aube pour fendre ce bois, sinon nous aurons un petit déjeuner froid,
achevai-je en déboutonnant le haut de ma tunique.
Ses sourcils se froncèrent.
– C’est hors de question ! trancha-t-elle.
Mais je me dirigeais déjà vers la pièce exiguë où je dormais avec mes
sœurs. Elain chuchota à Nesta quelques mots d’une voix implorante, ce qui
lui valut une réponse cinglante. Je regardai mon père par-dessus mon épaule
et lui montrai la biche.
– Prépare les couteaux, ordonnai-je sans le moindre effort pour être
aimable. Je reviens dans un instant.
Et je refermai la porte sans attendre sa réponse.
La chambre était assez grande pour contenir une commode bancale et
l’énorme lit en bois de fer dans lequel nous dormions toutes trois. Unique
vestige de notre fortune d’antan, c’était un cadeau de noces de mon père à
ma mère, le lit dans lequel nous étions nées et dans lequel ma mère était
morte. Je n’y avais jamais touché lorsque j’avais repeint notre maison en de
nombreux endroits au cours de ces dernières années.
Je jetai mes vêtements sur la commode et me renfrognai à la vue des
ornements que j’avais peints autour des poignées des tiroirs : violettes et
roses sur celui d’Elain, flammes sur celui de Nesta et nuit semée d’étoiles
jaunes sur le mien. Je l’avais fait pour égayer cette pièce sombre, mais mes
sœurs n’en avaient jamais soufflé mot. Je me demandais maintenant
comment j’avais pu croire qu’elles le feraient.
Je poussai un grognement pour résister à l’envie de m’effondrer sur le
lit.
Ce soir-là, nous eûmes du gibier rôti au dîner. Je savais que ce n’était
pas raisonnable, mais je laissai tout le monde en reprendre un peu avant de
déclarer qu’il ne fallait plus y toucher. Je passerais le lendemain à préparer
le reste de la viande pour la faire sécher, puis à nettoyer les deux peaux pour
les vendre au marché. Je connaissais quelques acheteurs qu’elles pourraient
intéresser. Aucun ne m’en donnerait le juste prix, mais nous avions trop
besoin d’argent et je n’avais ni le temps ni les moyens de me rendre à la
ville la plus proche pour vendre ces peaux un meilleur prix.
Je suçais ma fourchette pour savourer les restes de graisse. Ma langue
glissa sur les dents tordues. Ces couverts faisaient partie d’un modeste
assortiment que mon père avait réussi à sauver pendant que les créanciers
pillaient notre manoir. L’argenterie de la dot de ma mère était vendue depuis
longtemps.
Ma mère… impérieuse et froide avec ses enfants, elle avait été joyeuse
et brillante avec les nobles qui nous fréquentaient, et follement éprise de
mon père, la seule personne au monde qu’elle aimait et respectait vraiment.
Elle adorait également les fêtes, si bien qu’elle ne m’avait guère consacré
de temps. Sauf pour se réjouir à l’idée que mes dons pour le dessin et la
peinture constitueraient un atout en vue d’un mariage. Si elle avait vécu
assez longtemps pour assister à notre ruine, ce malheur l’aurait brisée bien
davantage qu’il ne l’avait fait avec mon père. Peut-être que sa mort précoce
avait été une bénédiction pour elle.
Ça nous faisait toujours une bouche de moins à nourrir.
Il ne nous restait rien d’elle, sauf ce lit en bois de fer et la promesse
que je lui avais faite.
Dès que j’envisageais de partir pour ne jamais revenir, j’entendais de
nouveau cette promesse faite onze ans auparavant sur son lit de mort.
Restez toujours ensemble et veille sur ton père et tes sœurs, m’avaitelle recommandé. Je le lui avais promis, encore trop jeune pour lui
demander pourquoi elle ne s’était pas adressée à mes sœurs ou à mon père.
Mais je le lui avais juré et elle était morte. Et dans notre monde de mortels –
qui survivait uniquement grâce à une promesse du Grand Fae vieille de
cinq siècles, dans ce monde où nous avions oublié les noms de nos dieux –,
une promesse avait valeur de loi. C’était à la fois une monnaie d’échange et
un engagement sacré.
Il m’arrivait de haïr ma mère de m’avoir extorqué cette promesse.
Mais peut-être que, dans le délire de sa fièvre, elle n’avait même pas eu
conscience de ce qu’elle exigeait. Ou peut-être que l’approche de la mort
l’avait rendue plus lucide sur le caractère de ses enfants et de son mari.
Je reposai ma fourchette et regardai les flammes de notre maigre feu
danser sur les dernières bûches tout en étirant mes jambes endolories sous
la table.
Je reportai mon attention sur mes sœurs. Comme à son habitude, Nesta
pestait contre les villageois, ces rustres sans éducation, inconscients de la
grossièreté de leurs vêtements. Dès notre ruine, les amies de mes sœurs leur
avaient tourné le dos et Elain et Nesta traitaient depuis les paysans du
village comme des fréquentations de qualité inférieure.
Je bus une gorgée d’eau chaude – car nous n’avions même pas de quoi
acheter du thé ces jours-ci – en écoutant Nesta poursuivre son histoire.
– Alors je lui ai dit : « Si tu crois que tu peux me faire la cour aussi
cavalièrement, je me verrai dans l’obligation de refuser ! » Et sais-tu ce
qu’il m’a répondu ?
Elain était suspendue aux lèvres de Nesta, et mon père, visiblement
perdu dans ses souvenirs, souriait en regardant affectueusement sa bienaimée Elain, la seule d’entre nous qui prît la peine de lui parler.
J’interrompis Nesta.
– Parles-tu de Thomas Mandray, le fils cadet du bûcheron ?
Les yeux bleu-gris de ma sœur se plissèrent.
– Oui, répondit-elle avant de se retourner vers Elain.
– Que veut-il ? demandai-je en jetant un regard à mon père, qui n’eut
pas la moindre réaction, pas le moindre signe d’inquiétude ou seulement
d’attention à ce que Nesta racontait.
– Il veut l’épouser, dit rêveusement Elain, et je cillai.
Nesta inclina la tête dans un mouvement que j’avais vu à des
prédateurs. Je me disais parfois que sa volonté de fer aurait pu nous aider à
survivre si elle avait été moins hantée par notre déchéance sociale.
– Quelque chose te dérange, Feyre ? s’enquit-elle en lançant mon nom
comme une insulte, et je dus serrer les dents pour garder mon calme.
Mon père se tortilla dans son fauteuil. Je savais que j’avais tort de
réagir aux provocations de ma sœur, mais je passai outre.
– Tu ne veux pas fendre de bois pour nous, mais tu es prête à épouser
le fils d’un bûcheron ? demandai-je.
Nesta se redressa.
– Je croyais que tout ce que tu voulais, c’était nous voir mariées et
parties afin d’avoir enfin le temps de peindre tes chefs-d’œuvre, ricana-telle en montrant le pied de digitales dont j’avais orné le bord de la table.
Je ne relevai pas l’insulte, même si je mourais d’envie de dissimuler
les fleurs sous ma main. Peut-être les gratterais-je demain.
– Crois-moi, le jour où tu voudras épouser quelqu’un, je ne m’y
opposerai pas, mais tu ne peux pas te marier avec Thomas.
Les narines de Nesta frémirent.
– Tu ne pourras rien y changer, déclara-t-elle. Clare Beddor m’a dit cet
après-midi qu’il me fera sa demande dans quelques jours. Alors je ne serai
plus forcée de manger des miettes, dit-elle avec un mince sourire. Et je
n’aurai pas besoin de me rouler dans le foin comme une bête avec Isaac
Hale.
Mon père toussota pour dissimuler sa gêne et détourna les yeux vers
son lit placé près du feu. Soit par crainte, soit par remords, il n’avait jamais
réprimandé Nesta et ce n’était visiblement pas aujourd’hui qu’il allait
commencer, même si c’était la première fois qu’il entendait parler d’Isaac.
Je posai les mains à plat sur la table et toisai Nesta. Elain retira sa main
toute proche de la mienne comme si elle craignait que le sang et la boue
dont mes ongles étaient incrustés salissent sa peau laiteuse.
– La famille de Thomas est à peine plus riche que la nôtre, repris-je en
réprimant un grondement. Chez eux, tu ne serais qu’une bouche de plus à
nourrir. S’il ne le comprend pas, ses parents devraient le savoir pour lui.
Mais Thomas savait à quoi s’en tenir. Nous nous étions déjà croisés en
forêt. J’avais surpris son regard affamé quand il m’avait repérée un jour que
je rapportais quelques lapins. Je n’avais jamais tué d’être humain, mais ce
jour-là, le couteau de chasse passé à ma ceinture m’avait brûlé le flanc.
J’avais soigneusement évité Thomas depuis.
– Nous ne pouvons pas payer de dot, poursuivis-je fermement, mais
d’une voix plus douce. Pour aucune de vous.
Si Nesta voulait absolument partir, tant mieux. Son départ me
rapprocherait de ce paisible avenir dans lequel j’aurais de quoi manger et
assez de loisir pour peindre. Mais nous n’avions rien, strictement rien pour
inciter le moindre prétendant à me libérer de mes sœurs.
– Nous nous aimons, insista Nesta, et Elain l’approuva de la tête.
Je réprimai un éclat de rire. Depuis quand avaient-elles renoncé à des
aristocrates pour faire les yeux doux à des paysans ?
– Ce n’est pas l’amour qui remplit un ventre affamé, ripostai-je en
soutenant son regard.
Elle se leva d’un bond comme si je l’avais frappée.
– Tu es jalouse, c’est tout ! lança-t-elle. J’ai entendu dire qu’Isaac va
épouser une fille de Greenfield bien dotée.
Je le savais déjà, car Isaac s’en était vanté lors de notre dernier rendezvous.
– Jalouse ? répétai-je lentement en refoulant ma fureur. Nous n’avons
rien à offrir à ces gens – ni dot ni bétail. Thomas a peut-être envie de
t’épouser, mais pour les siens, tu ne seras qu’un fardeau.
– Qu’est-ce que tu en sais ? souffla Nesta. Tu n’es qu’une bête sauvage
qui se permet de nous aboyer des ordres. Continue ainsi, et un de ces jours,
Feyre, il ne restera plus personne pour se souvenir de toi, ni se soucier que
tu aies existé.
Elle sortit en trombe de la salle, suivie d’Elain qui lui exprimait toute
sa sympathie. Elles claquèrent la porte de notre chambre assez violemment
pour faire vibrer la vaisselle sur la table.
J’avais déjà entendu ces paroles et je savais que Nesta me les avait
répétées parce que j’avais tressailli la première fois qu’elle me les avait
crachées au visage. Elles me blessaient toujours autant.
Je bus une longue gorgée à ma chope ébréchée. Le banc en bois grinça
sous le poids de mon père quand il changea de position. J’avalai une
nouvelle gorgée avant de parler.
– Tu devrais lui faire entendre raison.
– Que pourrais-je lui dire ? répondit-il, les yeux fixés sur une marque
de brûlure de la table. S’ils s’aiment…
– Ils ne peuvent pas s’aimer… pas lui, en tout cas. Pas avec cette
famille de misérables. J’ai vu comment il se conduit au village. Il ne désire
qu’une chose d’elle, et ce n’est certainement pas sa main…
– Nous avons autant besoin d’espoir que de pain et de viande,
m’interrompit-il, le regard lucide comme cela lui arrivait rarement. Nous
avons besoin d’espoir pour survivre. Laisse-lui cet espoir, Feyre. Laisse-la
imaginer une vie meilleure, un monde meilleur.
Je me levai, les poings serrés, mais je ne pouvais me réfugier nulle part
dans cette chaumière de deux pièces. Je regardai la peinture délavée de la
digitale au bord de la table. Celle des corolles extérieures s’écaillait et
pâlissait et la partie inférieure de la tige était déjà effacée. Dans quelques
années, cette peinture aurait disparu, et avec elle toute trace de son passage
comme du mien dans ces lieux.
Quand je regardai de nouveau mon père, mes yeux étaient durs.
– Un monde meilleur ? Ça n’existe pas, répondis-je.
Chapitre 3
La neige piétinée de la route de notre village était éclaboussée de noir par
le passage des charrettes et des chevaux. Elain et Nesta faisaient la grimace
en évitant les endroits les plus sales sur notre chemin. Je savais pourquoi
elles m’accompagnaient : après avoir regardé les fourrures que j’avais
pliées dans ma sacoche, elles avaient saisi leurs manteaux.
Elles ne m’avaient pas adressé la parole depuis la veille au soir. Nesta
s’était néanmoins levée à l’aube pour fendre du bois, probablement parce
qu’elle savait que je vendrais les peaux au marché ce jour-là et que je
rentrerais avec de l’argent. Elles m’avaient donc suivie sur la route solitaire
sinuant au milieu des champs couverts de neige jusqu’à notre misérable
village.
Ses maisons en pierre banales et ternes paraissaient encore plus
lugubres dans la lumière blafarde de l’hiver. Mais en ce jour de marché, la
place du village serait peuplée de vendeurs qui auraient bravé le froid âpre
du petit matin.
Une odeur de nourriture nous parvenait à cent mètres, d’alléchantes
senteurs d’épices qui ravivaient mes souvenirs. Derrière moi, Elain laissa
échapper un faible gémissement. Épices, sel, sucre… des articles rares pour
la plupart des habitants du village et bien trop coûteux pour notre bourse.
Si je vendais mes fourrures un bon prix, peut-être pourrais-je nous
acheter quelque friandise. J’ouvrais la bouche pour le proposer quand, à
l’angle d’une rue, nous nous arrêtâmes brusquement, manquant de peu nous
bousculer.
– Puisse la Lumière immortelle vous éclairer, mes sœurs, dit la jeune
femme en robe pâle qui nous barrait le passage.
Nesta et Elain claquèrent de la langue et je réprimai un grognement
excédé. C’était le comble : la présence des Enfants des Élus un jour de
marché ne pourrait que semer la distraction et l’agacement. Les anciens leur
permettaient généralement de passer quelques heures au village, mais la
simple présence de ces crétins fanatiques qui adoraient encore les Grands
Fae rendait tout le monde nerveux, à commencer par moi. Les Grands Fae
avaient été nos seigneurs à une époque lointaine et le moins qu’on pût dire,
c’est qu’ils n’avaient guère fait preuve de bonté envers nous.
La jeune femme ouvrit ses bras blancs comme la lune dans un geste de
salut et ce mouvement fit tinter les clochettes de son bracelet d’argent pur.
– Pouvez-vous nous accorder un instant pour entendre la Parole des
Élus ? demanda-t-elle.
– Non, ricana Nesta sans même lui accorder un regard, et elle poussa
Elain du coude pour repartir.
Les cheveux noirs dénoués de la jeune femme brillaient dans le soleil
matinal et son visage frais et propre était illuminé par le joli sourire qu’elle
nous adressait. Elle était accompagnée de cinq autres jeunes gens et jeunes
filles aux cheveux longs qui observaient le marché, à la recherche d’autres
personnes à accoster.
– Cela ne vous prendra qu’une minute, insista l’une de ses compagnes
en faisant un pas vers Nesta.
Ce fut véritablement impressionnant de voir Nesta se redresser de
toute sa taille, dégager ses épaules et toiser la jeune femme telle une reine
détrônée.
– Gardez vos insanités de fanatiques pour les niais, dit-elle. Vous ne
trouverez personne à convertir parmi nous.
La fille recula et une ombre passa dans ses yeux bruns. Je réprimai une
grimace. Ce n’était pas la meilleure manière d’agir avec ces illuminés, qui
pouvaient devenir de vraies nuisances si on les provoquait.
Nesta leva la main et remonta la manche de son manteau pour montrer
le bracelet en fer qu’elle portait toujours. Elain avait le même. Elles les
avaient achetés ensemble plusieurs années auparavant. La jeune femme
tressaillit et ses yeux s’agrandirent.
– Tu as vu ? siffla Nesta en faisant un pas vers elle, et l’autre recula.
Voilà ce que tu devrais porter, au lieu de ces clochettes en argent pour attirer
ces monstres d’immortels.
– Comment osez-vous offenser aussi bassement nos amis immortels…
– Va prêcher ailleurs ! cracha Nesta.
Deux jolies fermières potelées passèrent devant nous, bras dessus bras
dessous, pour se rendre au marché. Alors qu’elles approchaient des
illuminés, leurs visages exprimèrent le même dégoût que les nôtres.
– Putain d’immortels ! lança l’une d’elles à la jeune femme, et je ne
pus que l’approuver.
Les Enfants des Élus se taisaient. L’autre fermière, qui était assez riche
pour porter un collier en fer tressé, plissa les yeux et sa lèvre supérieure se
retroussa sur ses dents.
– Ne savez-vous donc pas tout ce que ces monstres nous ont fait subir
pendant des siècles, pauvres crétins ? gronda-t-elle. Et ce qu’ils nous font
encore subir pour leur amusement dès qu’ils en ont l’occasion ? Vous
méritez le sort qui vous attend chez eux. Des imbéciles et des putains, voilà
ce que vous êtes !
Nesta approuva d’un signe de tête tandis que les fermières
poursuivaient leur chemin. Nous nous retournâmes vers la jeune femme
plantée devant nous et Elain elle-même grimaça de dégoût.
Mais la jeune femme inspira et son visage se rasséréna.
– Moi aussi, je vivais dans l’ignorance jusqu’au jour où j’ai entendu la
Parole des Immortels, reprit-elle. J’ai grandi dans un village aussi sombre et
sinistre que celui-ci. Mais il y a moins d’un mois, une amie de ma cousine
s’est rendue à la frontière, car elle faisait partie des jeunes gens envoyés en
offrande à Prythian, et elle n’est pas revenue. Aujourd’hui, elle est l’épouse
d’un Grand Fae et vit dans l’aisance et la richesse, et c’est ce qui pourrait
vous arriver, à vous aussi, si vous preniez le temps de…
– Elle a probablement été dévorée et c’est pour cette raison qu’elle
n’est pas rentrée, coupa Nesta.
Ou pire, pensai-je. Je n’avais jamais rencontré les cruels Grands Fae à
l’allure vaguement humaine qui régnaient sur Prythian, ni les immortels
vivant sur leurs terres, ces créatures ailées et écailleuses aux longs bras
d’araignée qui pouvaient vous entraîner sous terre à des profondeurs
insondables. J’ignorais lesquels étaient les pires.
Le visage de l’illuminée se durcit.
– Nos bons maîtres ne nous feraient jamais de mal, assura-t-elle.
Prythian est une terre de paix et d’abondance. S’ils vous accordaient le
privilège de leur attention, vous seriez heureuses de vivre parmi eux.
Nesta leva les yeux au ciel. Le regard d’Elain allait et venait entre nous
et les villageois qui nous observaient. Il était temps de repartir.
Quand Nesta ouvrit la bouche pour riposter, je m’interposai entre elle
et l’Enfant des Élus. J’examinai sa robe bleu pâle, ses bijoux en argent et sa
peau immaculée.
– C’est une rude bataille que vous livrez, lui dis-je.
– Mais pour une bonne cause, répondit-elle avec un sourire béat.
– Non, certainement pas, répliquai-je après avoir doucement poussé
Nesta pour la faire repartir.
Je sentais le regard des Enfants des Élus sur nous tandis que nous
entrions sur la place du marché, mais je ne me retournai pas. Ils
repartiraient bien assez tôt prêcher dans une autre ville et nous devrions
faire un détour pour les éviter sur le chemin du retour. Quand nous fûmes
assez loin, je regardai mes sœurs par-dessus mon épaule. Le visage d’Elain
restait crispé de dégoût, mais les yeux de Nesta étaient orageux et ses lèvres
ne formaient plus qu’une mince ligne. Je me demandai si elle serait capable
de faire demi-tour pour en venir aux mains avec la jeune fille.
Mais ce n’était pas ma principale préoccupation dans l’immédiat.
– Je vous retrouve ici dans une heure, annonçai-je à mes sœurs, et,
sans leur laisser le temps de m’emboîter le pas, je disparus dans la foule du
marché.
Je soupesai en quelques minutes les trois possibilités qui s’offraient à
moi : mes deux acheteurs habituels – le cordonnier buriné et le drapier qui
venaient d’une ville voisine –, ou cette femme de stature colossale assise au
bord de la fontaine du marché. Sans charrette ni éventaire, elle avait l’allure
d’une reine. Les cicatrices et les armes qu’elle arborait indiquaient assez
clairement sa condition : c’était une mercenaire.
Je sentais sur moi les regards du cordonnier et du drapier et le feint
détachement avec lequel ils observaient ma sacoche. Parfait, me dis-je. Ce
genre de situation m’était familier.
Je m’approchai de la mercenaire, dont les épais cheveux noirs coupés
court formaient un casque. Son visage bronzé paraissait taillé dans le granit.
Ses yeux noirs se plissèrent à ma vue. Des yeux très intéressants, aux
multiples nuances de noir traversées de lueurs mordorées. Je redressai les
épaules tandis que la mercenaire m’examinait pour décider si je représentais
une menace ou un employeur possible. La vue de ses armes luisantes et
dangereusement affûtées me fit déglutir et je m’arrêtai à distance
respectueuse d’elle.
– Je n’accepte pas de paiement en nature pour mes services, annonça-telle avec un accent que je n’avais encore jamais entendu. Je ne prends que
les espèces sonnantes.
– Alors vos chances de trouver un emploi seront plutôt maigres par ici,
déclarai-je tandis que les villageois qui passaient devant nous affectaient
l’indifférence.
Même si elle était assise, j’avais l’impression d’être minuscule face à
elle.
– Que me voulez-vous, fillette ? demanda-t-elle.
Elle devait avoir entre vingt-cinq et trente ans tout au plus, mais je lui
faisais sans doute l’effet d’une petite fille dégingandée et en haillons.
– J’ai une fourrure de loup et une peau de biche à vendre. J’ai pensé
que cela pourrait vous intéresser.
– Vous les avez volées ?
– Non, assurai-je en soutenant son regard. J’ai chassé ces bêtes moimême, je peux vous le jurer.
Ses yeux sombres me scrutaient.
– Comment, reprit-elle.
Ce n’était pas une question, mais un ordre. Celui de quelqu’un qui
avait rencontré des hommes sans foi ni loi, et qui les en avait punis comme
ils le méritaient.
Je lui racontai comment j’avais tué le loup, et quand j’eus fini, elle
désigna ma sacoche.
– J’aimerais les voir.
Et je sortis les deux peaux soigneusement pliées.
– Vous n’avez pas menti sur la taille du loup, murmura-t-elle, mais je
ne crois pas que c’était un immortel.
Elle examina les peaux d’un œil connaisseur en passant les mains sur
chacune, puis m’indiqua son prix.
Je dus faire un effort pour dissimuler ma stupeur. Ce prix était
largement supérieur à la valeur de ces peaux. Je dévisageai la mercenaire en
silence.
Elle regardait fixement derrière moi.
– Je suppose que les deux jeunes filles qui nous observent de l’autre
côté de la place sont vos sœurs. Vous avez les mêmes cheveux cuivrés et le
même air affamé, fit-elle.
En effet, mes sœurs essayaient d’écouter ce que nous disions sans se
faire repérer.
– Je n’ai pas besoin de votre pitié, répondis-je.
– Pas de ma pitié, mais de mon argent, et les acheteurs sont rares ce
matin. Tout le monde est trop distrait par ces illuminés aux yeux de veau
qui beuglent sur la place.
Elle désigna du menton les Enfants des Élus, qui persistaient à agiter
leurs clochettes d’argent et à se planter devant les passants.
Lorsque je la regardai de nouveau, elle avait un léger sourire.
– À vous de choisir, fillette.
– Pourquoi faites-vous ça ?
Elle haussa les épaules.
– Quelqu’un en a fait autant pour moi et les miens alors que nous en
avions cruellement besoin, répondit-elle.
Je l’observais en réfléchissant.
– Mon père fait des sculptures sur bois. Je pourrais vous en céder
quelques-unes avec les fourrures afin que ce marché soit plus équitable,
proposai-je.
– Non, je voyage léger : ça m’encombrerait. Mais ça, fit-elle en
tapotant les fourrures, ça m’épargnera la peine de les tuer moi-même.
J’acquiesçai et mes joues devinrent brûlantes alors qu’elle plongeait la
main dans la poche de son lourd manteau. Elle en tira une bourse gonflée
d’argent, voire d’or à en juger par le tintement de son contenu. Les
mercenaires étaient grassement payés sur nos terres.
Notre territoire était trop réduit et nous autres villageois étions trop
pauvres pour entretenir une armée chargée de surveiller le mur séparant
notre pays du royaume de Prythian. Nous devions nous en remettre aux
termes du Traité conclu cinq cents ans auparavant avec les immortels. En
revanche, les gens de condition pouvaient louer des mercenaires comme
cette femme pour garder leurs terres à la frontière. C’était aussi inutile que
les symboles tracés sur le seuil de notre chaumière. Nous savions tous qu’il
était impossible de se défendre contre les immortels. Nous l’avions appris
dès nos premiers jours, par les berceuses avec lesquelles on nous endormait
et les chansons à l’école. Même si mes sœurs et moi-même n’avions jamais
rien vu de semblable, nous savions qu’un Grand Fae pouvait réduire nos os
en poussière à cent mètres de distance.
Nous nous efforcions pourtant de croire qu’il existait des moyens de se
protéger d’eux. Au marché du village, deux éventaires proposaient
amulettes, incantations et objets en fer. Même s’ils avaient vraiment été
efficaces, ils ne nous auraient accordé qu’un bref répit : face aux immortels,
la fuite était aussi vaine que le combat. Nesta et Elain n’en portaient pas
moins leurs bracelets en fer dès qu’elles sortaient. Isaac lui-même en avait
un. Il m’avait proposé de m’en acheter un, mais j’avais refusé, car cela
m’aurait paru trop intime, comme un rappel constant de ce que nous étions
et n’étions pas l’un pour l’autre.
La mercenaire déposa les pièces dans la paume de ma main tendue et
je les fourrai dans ma poche, où elles pesaient aussi lourd qu’une meule. Il
était impossible que mes sœurs n’aient pas repéré cet argent. Elles étaient
probablement en train de réfléchir au moyen de me persuader de leur en
remettre une partie.
– Merci, dis-je à la mercenaire, sans parvenir à voiler l’âpreté de ma
voix, car je sentais mes sœurs se rapprocher de nous comme des vautours
tournant autour d’une carcasse.
Elle caressa la fourrure du loup.
– Et maintenant, voici un bon conseil, commença-t-elle, et je haussai
les sourcils. Ne t’enfonce pas trop dans les bois. Je ne voudrais même pas
m’approcher de l’endroit où tu as eu ces peaux. Là-bas, un loup de cette
taille ne serait que le cadet de tes soucis. J’entends de plus en plus souvent
parler de créatures qui se glissent dans ces bois par les brèches du mur.
Cette évocation me fit frissonner.
– Vont-elles… nous attaquer ? demandai-je.
Si ces récits étaient fondés, je partirais avec ma famille vers le sud,
loin de ce mur invisible, avant que ces créatures envahissent nos misérables
terres marécageuses.
Il y avait longtemps, plusieurs millénaires, mes semblables avaient été
esclaves des Grands Fae. En ce temps-là, nous leur avions bâti des cités
fabuleuses et florissantes avec notre sang et notre sueur, ainsi que des
temples pour leurs dieux. Mais un jour, nous nous étions soulevés contre
eux. La guerre qui avait éclaté avait été si sanglante et si impitoyable que
pas moins de six reines mortelles s’étaient succédé avant la signature d’un
traité de paix imposant l’érection du mur. Le nord de notre monde avait été
cédé aux Grands Fae et aux immortels, le sud à nous autres, faibles mortels,
désormais contraints de lutter âprement pour survivre.
– Personne ne sait ce que les Fae mijotent, déclara la mercenaire, le
visage dur comme la pierre. Nous ignorons si leurs Grands Seigneurs
perdent le contrôle de leurs créatures ou s’il s’agit d’attaques préméditées.
J’ai gardé les terres d’un vieux noble qui affirmait que la situation s’était
dégradée au cours des cinq dernières décennies. Il s’est embarqué pour le
sud il y a deux semaines en me conseillant d’en faire autant. Avant son
départ, il m’a confié qu’une nuit, une bande de martax avait franchi le mur
et détruit la moitié de son village.
– Des martax ? soufflai-je.
Je savais qu’il existait différentes sortes d’immortels, mais je
connaissais seulement le nom de quelques-unes d’entre elles.
Une ombre passa dans les yeux noirs de la mercenaire.
– Leur corps est comme celui d’un ours, leur tête ressemble à celle
d’un lion, ils ont trois rangées de dents plus aiguës que celles d’un requin et
ils sont plus féroces que ces trois bêtes réunies, dit-elle. Ils ont littéralement
réduit les habitants de ce village en lambeaux, d’après le vieux noble.
J’en eus la nausée. Derrière nous, mes sœurs me paraissaient très
vulnérables, avec leur peau pâle et tendre qu’un rien aurait pu déchiqueter.
Face aux martax, nous n’aurions aucune chance de survivre. Décidément,
ces Enfants des Élus n’étaient que des crétins fanatisés.
– Tout le monde ignore la raison de ces attaques, reprit la mercenaire.
Je sais seulement que ça m’apportera de la besogne supplémentaire et que
vous aurez intérêt à rester loin du mur, surtout si les Grands Fae viennent
par ici, ou, pire, un de leurs Grands Seigneurs. À côté d’eux, les martax ne
sont que des toutous.
J’observais ses mains couvertes de cicatrices et d’engelures.
– Avez-vous déjà rencontré une autre espèce d’immortel ? demandaije.
Son regard se ferma.
– Je ne crois pas que vous aimeriez connaître la réponse à cette
question si vous voulez garder votre petit déjeuner, fit-elle.
Je me sentais déjà nauséeuse – nauséeuse et fébrile.
– Quelles créatures peuvent être plus dangereuses que les martax ?
interrogeai-je.
La mercenaire retroussa la manche de sa veste épaisse, découvrant un
avant-bras bronzé et musclé couvert de vilaines cicatrices en dents de
scie…
– Celle-là n’avait ni la force ni la taille d’un martax, mais sa morsure
était venimeuse, répondit-elle. Deux mois… c’est le temps que j’ai passé
alitée. Et il m’en a fallu quatre pour être de nouveau capable de marcher.
Elle remonta le bas de son pantalon. Je fus frappée par la beauté de ce
qu’elle exposait alors même que sa vue me révulsait. Sur sa peau hâlée, les
veines étaient d’un noir d’encre et formaient comme une toile d’araignée.
– Le guérisseur m’a dit qu’on ne pouvait rien y faire et que j’avais de
la chance de pouvoir encore marcher avec tout ce poison dans les jambes,
expliqua-t-elle. Peut-être que ça me tuera ou m’estropiera un jour, mais
j’aurai toujours la satisfaction d’avoir tué cette bête.
Je sentis mon sang se glacer dans mes veines tandis qu’elle rabaissait
le bas de son pantalon.
– Merci pour votre avertissement, lui dis-je.
Ses yeux se posèrent derrière moi et elle m’adressa un sourire où
perçait l’amusement.
– Bonne chance, répondit-elle.
Un instant plus tard, une main frêle se referma sur mon avant-bras et
m’entraîna. Je devinai que c’était Nesta avant même de l’avoir vue.
– Ces gens-là sont dangereux. Ne t’approche plus d’eux, siffla-t-elle,
tandis que ses doigts s’enfonçaient dans mon bras et qu’elle m’éloignait de
la mercenaire.
Je dévisageai Nesta, puis Elain, dont le visage était livide et figé.
– Y a-t-il quelque chose que je devrais savoir ? m’enquis-je
calmement.
Nesta n’avait pas l’habitude de m’avertir d’un danger. Elain était la
seule personne de la famille sur laquelle elle se sentait tenue de veiller.
– Ces gens-là sont des brutes. Ils raflent tout l’argent qu’ils peuvent, y
compris par la force, déclara-t-elle.
Je regardai la mercenaire qui examinait ses nouvelles fourrures.
– Elle t’a volée ? demandai-je.
– Pas elle, murmura Elain. Un homme de passage. Nous n’avions que
quelques pièces, mais ça l’a rendu fou et…
– Pourquoi ne l’as-tu pas dénoncé ? Pourquoi ne m’as-tu rien dit ?
– Qu’est-ce que tu aurais pu faire ? railla Nesta. Le défier au combat
avec ton arc et tes flèches ? Et qui, dans ce trou, se serait soucié de nous si
nous avions dénoncé le vol ?
– Ton cher Thomas Mandray, peut-être ? lançai-je froidement.
Les yeux de Nesta étincelèrent, mais son regard s’arrêta soudain
derrière moi. Puis elle m’adressa un semblant de sourire, probablement au
souvenir de l’argent que j’avais en poche.
– Ton bon ami t’attend, annonça-t-elle.
Je me retournai. Isaac nous observait depuis l’autre côté de la place,
les bras croisés et adossé à un mur. Bien qu’il fût l’aîné du seul fermier
fortuné du village, il était amaigri par l’hiver et ses cheveux bruns étaient
embroussaillés. Assez beau, réservé, avec une voix douce, il cachait sous
cette apparence avenante un caractère farouche à l’origine de notre attirance
mutuelle, car nous nous savions tous deux condamnés à une existence
misérable.
Nous nous connaissions de loin depuis plusieurs années, depuis que
ma famille était venue vivre au village, mais je n’avais guère pensé à lui
jusqu’à cet après-midi où nous avions fait un bout de chemin ensemble dans
la grand-rue. Nous avions seulement parlé des œufs qu’il apportait au
marché dans un panier. J’avais admiré leurs nuances – brun, roux, bleu et
vert pâle. Tout s’était déroulé simplement, facilement, et quand il m’avait
quittée devant ma chaumière, je m’étais sentie un peu moins… seule. Une
semaine plus tard, je l’avais entraîné dans cette étable délabrée.
Il avait été mon premier et mon seul amant pendant deux ans. Nous
nous voyions parfois chaque nuit pendant une semaine. Il nous arrivait aussi
de rester un mois entier sans même échanger un regard. Nos retrouvailles se
déroulaient toujours de la même manière : vêtements arrachés, souffles et
langues mêlés. De temps en temps, nous parlions, ou, plus exactement, il
me parlait des obligations et des responsabilités dont son père l’accablait.
Souvent, nous n’échangions même pas un mot. Loin d’être parfaits, ces
rendez-vous étaient une délivrance, un répit, les seuls moments pendant
lesquels nous pouvions nous montrer un peu égoïstes.
Nous ne nous aimions pas et nous ne nous étions jamais aimés – du
moins de l’amour tel que j’en entendais parler. Pourtant, une partie de moimême s’était effondrée quand il m’avait annoncé qu’il se marierait bientôt.
Mais je n’étais pas désespérée au point de l’implorer de me revoir après son
mariage.
Isaac inclina la tête en un geste qui m’était familier, puis s’éloigna vers
la sortie du village, en direction de l’ancienne étable, où il m’attendrait.
Nous nous montrions discrets dans nos rendez-vous, ne tenant pas à nous
faire remarquer.
Nesta croisa les bras.
– J’espère quand même que vous prenez vos précautions.
– Il est un peu tard pour faire semblant de t’en soucier, répliquai-je,
mais oui, nous faisons attention.
Comme je n’avais pas les moyens d’en acheter, c’était lui qui prenait la
mixture contraceptive, car il savait que sinon, je ne l’aurais pas touché du
bout des doigts.
Je plongeai la main dans ma poche et en tirai une pièce. À sa vue,
Elain inspira brusquement. Je la lui fourrai dans la main sans un regard pour
mes sœurs.
– Je vous retrouve ce soir à la maison.
Plus tard ce jour-là, après un nouveau dîner de gibier, alors que nous
étions réunis autour du foyer, je regardais mes sœurs chuchoter et rire
ensemble. Une partie de moi avait toujours envié leur complicité. Elles
avaient dépensé tout l’argent que je leur avais donné, et hormis le burin
qu’Elain avait rapporté à papa pour ses sculptures, je ne savais pas ce
qu’elles avaient acheté. Le manteau et les bottes qu’elles avaient réclamés
en pleurnichant la veille étaient trop chers. Je ne les avais pas réprimandées
pour le gaspillage de cet argent, car Nesta était ressortie pour fendre de
nouveau du bois sans que je le lui aie demandé. Et, par chance, elles avaient
évité tout affrontement avec les Enfants des Élus.
Mon père somnolait dans son fauteuil, sa canne en travers de son
genou brisé. Estimant le moment venu d’aborder avec Nesta le sujet de
Thomas Mandray, je me tournai vers elle.
Soudain, un rugissement assourdissant retentit. Mes sœurs hurlèrent
tandis que de la neige s’engouffrait dans la chaumière, et une forme
gigantesque apparut sur le seuil.
Chapitre 4
Je ne sais comment mon couteau de chasse se retrouva dans ma main. Tout
se mélangea dans ma tête : le grognement d’une bête géante à la fourrure
dorée, les cris de mes sœurs, le froid glacial envahissant la chaumière et le
visage pétrifié d’effroi de mon père.
Ce n’était pas un martax, comme je le compris rapidement, mais mon
soulagement fut de courte durée. Cette bête était aussi grande qu’un cheval,
et si son corps était plutôt félin, il avait une tête de loup. Ses cornes
semblables à celles d’un élan me laissaient perplexe. Mais je n’avais aucun
doute sur le mal que ses griffes noires acérées comme des poignards et ses
crocs jaunes pouvaient infliger.
Si j’avais été seule dans les bois, j’aurais peut-être cédé à la terreur et
serais tombée à genoux pour implorer une mort rapide. Mais je ne pouvais
pas me permettre de perdre mon sang-froid malgré les battements
assourdissants de mon cœur. Je me plaçai devant mes sœurs tandis que la
créature dressée sur ses pattes arrière découvrait deux rangées de crocs.
– ASSASSINS ! hurla-t-elle.
Mais c’est un autre mot qui s’imposa immédiatement à moi :
immortel…
Face à cette créature, les ridicules symboles de protection gravés sur
notre seuil avaient autant de pouvoir que des toiles d’araignées. Je regrettai
de ne pas avoir demandé à la mercenaire comment elle avait tué son
immortel. Le cou épais de la bête me paraissait l’endroit idéal où planter
mon couteau.
Je jetai un regard par-dessus mon épaule. Mes sœurs hurlaient,
agenouillées contre le mur du foyer, mon père accroupi devant elles. Je fis
un pas vers l’immortel en manœuvrant pour que la table reste entre nous, et
réprimai de mon mieux le tremblement de mes mains. Mon arc et mon
carquois étaient derrière la bête. Je devrais donc la contourner pour
m’emparer de la flèche en frêne puis trouver le temps de décocher celle-ci.
– ASSASSINS ! hurla de nouveau la bête, le poil hérissé.
– Je… je vous en supplie, bredouilla mon père derrière moi, paralysé
de terreur, quoi que nous ayons pu faire, c’était par ignorance, et…
– N… nous n’avons tué personne, déclara Nesta entre deux sanglots,
un bras levé au-dessus de la tête comme si son minuscule bracelet en fer
pouvait la protéger.
Faute de flèche, je saisis un autre couteau sur la table.
– Sortez ! ordonnai-je à la créature en brandissant mes deux armes.
Sortez d’ici !
Si ma voix était coupante, mes genoux tremblaient et ma prise sur les
manches des couteaux manquait de fermeté. J’aurais plus volontiers utilisé
n’importe quel objet en fer si j’en avais eu un sous la main.
La bête me répondit par un aboiement qui fit trembler les murs et
s’entrechoquer assiettes et tasses, mais son cou massif restait à découvert.
Je lançai mon couteau de chasse sur elle.
Elle le balaya d’un coup de patte si vif que je distinguai à peine son
geste et sa mâchoire claqua dangereusement près de mon visage.
Je reculai d’un bond et faillis trébucher sur mon père tremblant.
L’immortel aurait pu me tuer. Sa riposte n’était qu’un avertissement.
Nesta et Elain en larmes priaient les dieux oubliés qui auraient pu
rôder dans les parages.
– QUI L’A TUÉ ? hurla la créature.
Elle marcha vers nous, posa une patte sur la table, qui grinça sous son
poids, et ses griffes s’enfoncèrent une à une dans le bois avec un
claquement sec.
J’osai faire un pas vers elle alors qu’elle tendait le mufle par-dessus la
table pour nous flairer. Ses yeux étaient d’un vert vif semé de taches ambre.
Ce n’étaient pas des yeux d’animal… pas avec cette forme et ces couleurs.
– Tué qui ? demandai-je avec un sang-froid qui me surprit.
Il poussa un grondement sourd à côté duquel celui du loup dans la
forêt n’était qu’un jappement.
– Le loup, répondit-il, et je crus que mon cœur cessait de battre.
Sa voix était empreinte de fureur et de ce qui ressemblait à du chagrin.
Les gémissements d’Elain se muèrent en un cri aigu. Je gardais de mon
mieux la tête haute.
– Un loup ? répétai-je.
– Un grand loup au pelage noir et blanc, gronda la bête.
Si je mentais, pourrait-elle le deviner ? Les immortels ne mentaient
jamais, comme le savaient tous les mortels, mais pouvaient-ils flairer les
mensonges des humains ? Si nous n’avions aucune chance au combat, peutêtre existait-il d’autres moyens de survivre.
– S’il a été tué par erreur, dis-je aussi calmement que je le pus, que
pouvons-nous vous offrir en compensation ?
Tout cela n’était qu’un cauchemar dont je me réveillerais d’un instant à
l’autre devant le feu, épuisée par ma matinée au marché et mon après-midi
avec Isaac.
La bête lança un aboiement qui résonna comme un rire amer, repoussa
la table et fit les cent pas devant la porte brisée. Le froid était si intense que
je frissonnais.
– Le paiement est celui qu’exige le Traité entre nos royaumes, déclarat-elle.
– Pour un loup ? m’exclamai-je.
Mon père, alarmé, murmura mon nom. J’avais de vagues souvenirs de
ce qu’on m’avait appris à l’école à propos du Traité, mais rien en ce qui
concernait les loups.
La bête pivota pour me faire face.
– Qui a tué le loup ? demanda-t-elle.
Je plongeai mon regard dans ses yeux de jade.
– Moi.
Elle cilla, regarda mes sœurs, puis de nouveau moi, sans doute
stupéfaite de ma maigreur.
– Tu mens pour les sauver, affirma-t-elle.
– Nous n’avons tué personne ! sanglota Elain. Je vous en prie…
épargnez-nous !
Nesta la fit taire sans douceur malgré ses propres pleurs, puis la
repoussa derrière elle pour la protéger, en un geste qui me serra le cœur.
Mon père se releva, vacillant et gémissant sous la douleur de sa jambe.
– C’est moi, répétai-je avant qu’il n’ait eu le temps de me rejoindre.
La bête, qui humait mes sœurs, m’observa un instant. Je me redressai.
– J’ai vendu sa peau ce matin au marché, ajoutai-je. Si j’avais su que
c’était un immortel, je ne l’aurais pas touché.
– Menteuse, gronda-t-elle. Tu le savais. Tu aurais eu d’autant plus
envie de le tuer si tu avais su qu’il était l’un des miens.
Rien n’était plus vrai.
– Pouvez-vous me le reprocher ? ripostai-je.
– T’a-t-il attaquée ? N’as-tu fait que te défendre ?
J’allais répondre que oui, mais je me ravisai.
– Non, grondai-je, mais avec tout ce que les vôtres nous ont fait subir
et nous font encore subir pour leur amusement, il a mérité son sort.
Je préférais mourir la tête haute plutôt qu’en rampant comme un ver
tremblant de peur.
La créature poussa un rugissement de rage.
À la vue de ses crocs luisant à la lueur du feu, je me demandai ce que
j’éprouverais quand ses mâchoires se refermeraient sur ma gorge et à quoi
ressembleraient les hurlements de mes sœurs avant qu’elles ne meurent à
leur tour. J’eus la certitude que Nesta ménagerait à Elain le temps de fuir.
Elle ne le ferait pas pour mon père, qu’elle haïssait de tout son cœur, ni pour
moi, car elle savait qu’elle et moi étions les deux faces d’une même pièce et
que j’étais comme elle capable de me tirer d’affaire toute seule. Mais pour
la douce Elain… Nesta serait allée en enfer.
Cet éclair de lucidité me poussa à brandir le couteau qui me restait.
– Quel est le paiement exigé par le Traité ? demandai-je à la bête.
– Une vie en échange d’une autre, répondit-elle sans me quitter des
yeux. Toute attaque d’un humain sur un immortel sans provocation de la
part de ce dernier doit être expiée par une vie humaine.
Les pleurs de mes sœurs cessèrent soudain. La mercenaire avait tué un
immortel, mais celui-ci l’avait attaquée.
– Je l’ignorais, affirmai-je. Je ne connaissais pas cette partie du Traité.
– La plupart des mortels ont préféré oublier cette clause, ce qui rend
leur châtiment d’autant plus délectable, répondit la bête.
Mes genoux flageolèrent. Je savais que je ne pourrais échapper à mon
sort ni par la ruse ni par la fuite, car la bête se tenait entre la porte et moi.
– Je vous en prie, faites-le dehors, chuchotai-je d’une voix tremblante.
Pas… ici.
Ici, où les miens devraient laver mon sang, en admettant que la bête les
épargne.
L’immortel éclata d’un rire mauvais.
– Te résignes-tu donc si facilement à ton sort ?
Je le regardai sans répondre, déconcertée.
– Puisque tu as osé me dire où tu souhaitais mourir de ma main, je vais
te révéler un secret, humaine : le royaume de Prythian a le droit de
s’approprier ta vie comme il l’entend en échange de celle que tu as prise. En
tant que représentant du royaume des immortels, je peux donc t’étriper
comme un porc ou bien… t’emmener à Prythian, où tu resteras jusqu’à la
fin de tes jours.
– Quoi ? m’exclamai-je, ahurie.
La bête répéta en détachant les mots comme si j’étais aussi stupide
qu’un porc :
– Tu peux soit mourir cette nuit, soit offrir ta vie à Prythian en
abandonnant le royaume des mortels pour aller vivre là-bas.
– Pars, Feyre, chuchota mon père. Pars pour Prythian.
– Vivre là-bas ? répondis-je sans un regard pour lui. À Prythian, les
humains sont en danger de mort.
Je préférais encore mourir que de vivre dans la terreur de l’autre côté
du mur, avant de connaître une fin encore plus atroce que sous les crocs de
la bête.
– J’ai des terres là-bas, expliqua doucement le monstre. Je t’accorderai
la permission d’y vivre.
– Pourquoi vous donner cette peine ?
C’était sans doute une question stupide, mais c’était plus fort que moi.
– Vous avez tué mon ami, gronda l’immortel. Vous l’avez écorché pour
vendre sa peau, vous avez déclaré qu’il méritait son sort, et maintenant,
vous osez douter de ma générosité ?
– Vous n’étiez pas tenu de mentionner cette clause du Traité, observaije.
Je m’approchai si près de lui que je sentis son souffle chaud sur mon
visage. Je savais les immortels incapables de mentir, sauf peut-être par
omission.
La bête gronda de nouveau.
– J’ai été stupide d’oublier la piètre opinion que les humains ont de
nous, déclara-t-elle, les crocs à quelques centimètres de ma gorge. Ne
savez-vous donc pas ce qu’est la pitié ? Afin que tout soit bien clair, vous
avez le choix, jeune fille : vous pouvez venir vivre dans mon domaine à
Prythian pour offrir votre vie en échange de celle du loup, ou bien sortir
immédiatement d’ici pour finir taillée en pièces.
J’entendis mon père s’avancer en claudiquant, puis sentis sa main sur
mon épaule.
– Je vous en conjure, monseigneur, dit-il à la bête. Feyre est la plus
jeune de mes filles. Je vous implore de l’épargner. Elle est tout… elle est
tout…
Ce qu’il avait voulu dire mourut sur ses lèvres quand la bête rugit de
nouveau. Mais ces quelques mots et l’effort qu’ils lui avaient coûté me
firent l’effet d’un coup de poignard.
– Je vous en supplie, répéta-t-il en tremblant, recroquevillé sur luimême.
– Silence ! tonna la créature et, aveuglée par la rage, je dus faire un
violent effort sur moi-même pour ne pas lui plonger mon poignard dans
l’œil.
Mais je savais qu’elle aurait refermé ses mâchoires sur ma gorge avant
même que mon bras fût retombé.
– Je peux trouver de l’or…, commença mon père.
À ces mots, ma fureur s’évanouit. Il n’aurait pu obtenir de l’argent
qu’en mendiant et il pourrait s’estimer heureux de récolter quelques sous. Je
connaissais le manque de compassion des villageois les plus fortunés. Je
savais depuis plusieurs années déjà que les monstres de notre royaume
étaient aussi féroces que ceux qui vivaient de l’autre côté du mur.
La bête ricana.
– Que vaut la vie de votre fille, à vos yeux ? Pensez-vous qu’elle
puisse se monnayer ?
Nesta se tenait toujours devant Elain, dont le visage était aussi livide
que la neige tombant devant notre porte. Les sourcils froncés, elle
surveillait chaque mouvement de la bête, sans un regard pour mon père,
comme si elle connaissait d’avance sa réponse.
Comme il se taisait, je risquai un nouveau pas vers la bête, ce qui
détourna son attention sur moi. Je devais la faire sortir d’ici, l’éloigner de
mes sœurs et de mon père. Si je tentais de l’attaquer ou de m’enfuir, elle
massacrerait ma famille uniquement pour le plaisir avant de me rattraper. Je
n’avais pas d’autre choix que de la suivre. Peut-être trouverais plus tard
l’occasion de lui trancher la gorge ou de la blesser assez grièvement pour
avoir le temps de m’enfuir.
Tant que les immortels ne me retrouveraient pas, ils ne pourraient me
contraindre à obéir au Traité. En suivant la bête, je romprais ma promesse à
ma mère, l’engagement le plus sacré que j’avais jamais pris. À mes yeux,
c’était bien plus grave que de ne pas respecter un vieux traité que je n’avais
même pas signé.
Je plongeai les yeux dans ceux de l’immortel.
– Quand partons-nous ? demandai-je.
Sa face de loup garda son expression mauvaise. Mon dernier espoir de
le combattre s’évanouit quand il se tourna vers le carquois que j’avais laissé
derrière la porte. Il en tira la flèche en frêne, la flaira et poussa un
grondement. Il la brisa et la jeta dans le feu derrière mes sœurs avant de se
tourner vers moi. Quand il me répondit, je compris que mon sort était
scellé.
– Maintenant, dit-il.
Maintenant… Même Elain releva la tête pour me dévisager, muette
d’horreur, mais je ne pouvais la regarder, ni elle, ni Nesta, qui restaient
accroupies et silencieuses. Je me tournai vers mon père, dont les yeux
brillaient, puis contemplai les seules armoires que nous possédions, et les
jonquilles d’un jaune passé peintes autour de leurs poignées.
La bête se dirigea vers la porte. Je préférais ne pas me demander où
elle m’emmènerait, ni ce qu’elle ferait de moi.
– Il vous reste du gibier pour deux semaines environ, dis-je à mon père
en rassemblant mes vêtements pour affronter le froid. Mangez la viande
fraîche d’abord, la viande séchée ensuite.
– Feyre…, souffla mon père, mais je poursuivis en boutonnant mon
manteau.
– J’ai laissé l’argent des fourrures sur la commode. Il vous permettra
de tenir un certain temps si vous faites attention.
Je regardai enfin mon père et tentai de graver ses traits dans ma
mémoire. Mes yeux me brûlaient, mais je refoulai mes larmes en passant
mes gants.
– Au printemps, tu pourras chasser dans les fourrés au sud de la grande
courbe de la rivière de Silverspring. Demande… demande à Isaac Hale de
te montrer comment on pose des pièges : c’est moi qui le lui ai appris l’an
dernier.
Mon père hocha la tête et porta la main à la bouche. La bête poussa un
grondement d’avertissement, puis s’éloigna dans la nuit. Avant de la suivre,
je m’attardai pour jeter un dernier regard à mes sœurs qui restaient
prostrées, comme si elles n’oseraient se relever qu’après mon départ.
Elain murmura mon nom, tremblante, la tête baissée. Le visage de
Nesta, qui ressemblait tant à celui de ma mère, restait froid et dur.
– Quoi qu’il arrive, n’épouse pas Thomas Mandray, lui ordonnai-je.
Son père bat sa femme et aucun de leurs fils ne l’en empêche. Les bleus
sont plus durs à cacher que la pauvreté, ajoutai-je quand les yeux de Nesta
s’agrandirent.
Elle se raidit, mais ne répondit rien. Mes deux sœurs restèrent
silencieuses alors que je me tournais vers la porte. Quelqu’un me retint par
le bras, me fit pivoter et je me retrouvai face à mon père. Il ouvrit la
bouche, puis la referma. Dehors, la bête, devinant qu’on me retenait, poussa
un grondement qui fit vibrer les murs de la chaumière.
Mon père prononça mon nom. Ses doigts tremblaient lorsqu’il saisit
ma main gantée, mais son regard était plus clair et plus assuré que je ne le
lui avais vu depuis des années. Il serra ma main.
– Tu mérites mieux que de vivre ici, dit-il. Tu vaux mieux que nous
tous… que n’importe qui. Si jamais tu peux t’enfuir ou les convaincre de te
libérer, ne reviens pas.
Je ne m’étais pas attendue à des adieux déchirants, mais je n’avais pas
davantage imaginé entendre de telles paroles.
– Ne reviens jamais, répéta mon père, et il lâcha mes mains pour me
prendre par les épaules et me secouer. Va et fais-toi un nom ailleurs.
Derrière nous, la bête n’était plus qu’une ombre m’entraînant vers le
sort funeste que j’avais involontairement attiré sur moi et les miens. Une vie
en échange d’une autre… mais si cette vie offerte en paiement signait la
perte de trois autres ?
Je n’avais jamais soufflé mot à mon père de ma promesse faite à ma
mère et il était désormais trop tard pour ça. Je me dégageai et sortis.
Je laissai le crissement de la neige sous mes pieds noyer les paroles de
mon père tandis que je suivais la bête vers les bois plongés dans la nuit.
Chapitre 5
Chaque pas vers la forêt me rapprochait trop vite du malheur et des
tourments qui m’attendaient. Je n’osais pas me retourner vers la chaumière.
Nous franchîmes la lisière au-delà de laquelle l’obscurité nous
accueillit.
Une jument blanche attendait patiemment près d’un arbre. Sa robe
brillait comme de la neige fraîche au clair de lune. Elle inclina la tête
comme pour saluer la bête qui s’approchait d’elle.
De son énorme patte, la bête me fit signe de la rejoindre. La jument ne
broncha pas, même quand le monstre fut assez près d’elle pour l’éventrer
d’un coup de patte. Je n’étais plus montée à cheval depuis des années, mais
je savourai la chaleur du corps de l’animal quand je me hissai en selle. La
jument se mit en marche. Faute de lumière pour me guider, je laissai ma
monture suivre la bête. Toutes deux étaient à peu près de la même taille.
Sans être surprise de nous voir prendre la direction du nord, vers les terres
des immortels, je sentis mon estomac se contracter douloureusement.
Vivre avec la bête… je pouvais passer le restant de mes jours de
mortelle sur ses terres. Peut-être était-ce une grâce qu’elle m’accordait,
mais elle n’avait pas précisé ce que serait ma vie là-bas. Le Traité interdisait
aux immortels de nous réduire en esclavage, mais cette interdiction ne
valait peut-être pas pour les tueurs d’immortels. Nous nous dirigions
probablement vers la faille du mur par laquelle la bête s’était glissée pour
venir me chercher. Dès que nous aurions franchi le mur invisible et serions
sur le territoire de Prythian, ma famille n’aurait plus aucune chance de me
retrouver. Je ne serais plus qu’un agneau chez les loups. Ou plutôt, chez le
loup.
J’avais tué un immortel.
Ma gorge se dessécha à cette idée. J’avais tué un immortel, mais ce
dernier avait tout du loup. J’étais incapable d’en éprouver le moindre
remords alors que cette mort rayait de la surface de la terre une créature
malfaisante et féroce. La bête avait brûlé ma flèche en frêne et ce serait un
miracle si je parvenais à retrouver ne fût-ce qu’un éclat de ce bois, qui
représentait ma seule chance de la tuer, ou du moins de la ralentir pour
favoriser ma fuite.
C’était uniquement grâce à ce bois que nous avions pu survivre face
aux Grands Fae lors de cet ancien soulèvement. Un secret qui avait plus
tard été éventé par l’un des leurs.
Mon sang se glaça alors que je scrutais les bois, cherchant en vain un
frêne. Je n’avais encore jamais vu la forêt aussi silencieuse. Ce qui rôdait
peut-être dans les parages devait être inoffensif comparé à la bête.
J’espérais qu’elle tiendrait les autres immortels à distance quand nous
serions sur leur territoire.
Prythian… ce mot était comme un glas dont l’écho résonnait en moi.
La bête affirmait posséder des terres, mais à quoi pouvait ressembler sa
demeure ? À son magnifique cheval et sa selle en cuir d’un travail raffiné,
je devinais qu’elle menait une existence plutôt civilisée. J’ignorais
néanmoins tout du genre de vie des immortels et des Grands Fae.
Il existait peu de récits de première main sur Prythian. Les mortels qui
franchissaient le mur de leur plein gré, en répondant à l’appel des Enfants
des Élus, ou parce qu’on les avait enlevés, ne revenaient jamais. J’avais
entendu des légendes sur ce pays au village, et mon père nous racontait
aussi quelques histoires édulcorées à ce sujet, les soirs où il se souvenait de
notre existence.
À ma connaissance, les Grands Fae gouvernaient les régions
septentrionales de notre monde, de l’île gigantesque que nous habitions pardelà des fjords insondables, des étendues arides et glacées et des déserts
balayés par des tempêtes de sable au vaste océan qui s’étendait de l’autre
côté de ce continent. Certains territoires des immortels étaient des empires,
d’autres des royaumes gouvernés par des rois ou des reines. D’autres encore
étaient, comme Prythian, un territoire divisé entre sept Grands Seigneurs,
des créatures douées de pouvoirs tels qu’à en croire la légende, ils
pouvaient raser des villes entières, vaincre des armées et massacrer des
peuples en un clin d’œil.
On ne m’avait jamais expliqué pourquoi des humains avaient décidé
de rester dans les territoires du sud alors qu’ils étaient si réduits et
dangereusement proches de Prythian. Les hommes qui avaient fait ce choix
après la guerre avec les immortels devaient être des crétins suicidaires.
Malgré ce traité séculaire, le mur séparant nos territoires respectifs était
percé de brèches assez larges pour permettre à des créatures mortellement
dangereuses de s’introduire sur nos terres afin de nous tourmenter.
C’était une réalité de Prythian que les Enfants des Élus ne daignaient
pas reconnaître, mais que j’allais probablement découvrir sous peu. Mon
estomac se contracta à cette idée. Mais je me répétais que j’étais censée
vivre avec la bête. Vivre et non mourir. Elle pouvait évidemment
m’enfermer pour le reste de mes jours dans un cachot, puis oublier mon
existence.
Devant moi, les cornes en spirale de la bête se dressaient vers le ciel
nocturne et son souffle montait en vapeur de son mufle. Nous devrions tôt
ou tard mettre pied à terre pour dormir. À la halte, je veillerais toute la nuit
pour garder la bête à l’œil. Si elle avait brûlé ma flèche en frêne, j’avais pu
dissimuler mon poignard sous mon manteau. Peut-être pourrais-je en faire
usage dès cette nuit.
Mais ce n’était pas tant pour moi-même que je m’inquiétais. J’oscillais
entre une horrible satisfaction à la pensée que ma famille, menacée de
mourir de faim, comprendrait enfin qu’elle avait besoin de moi pour
survivre et une détresse indicible en imaginant mon père mendiant dans les
rues. Je le voyais errer dans le village pour quémander les quelques pièces
qui lui permettraient de nourrir mes sœurs. Et, pire, je pensais à ce dont
Nesta serait capable pour aider Elain. Elle serait prête à mentir, à voler et à
vendre n’importe quoi pour assurer sa survie et celle d’Elain.
J’observai les mouvements de la bête, à l’affût de la moindre faiblesse,
en vain.
– De quelle race d’immortels êtes-vous ? demandai-je d’une voix à
peine audible sous la neige et le couvert des arbres.
La bête ne daigna ni tourner la tête ni répondre, ce que je pouvais
comprendre : après tout, j’avais tué son ami.
– Avez-vous un nom ? insistai-je. Un nom par lequel la maudire,
pensai-je.
Elle laissa échapper un souffle qui aurait pu être un rire amer.
– En quoi cela t’importe-t-il, humaine ? lança-t-elle.
Je m’abstins de répondre, de crainte qu’elle revînt sur sa résolution de
m’épargner. Mais peut-être pourrais-je m’évader avant qu’elle ne décide de
me tailler en pièces, rejoindre mon père et mes sœurs et m’embarquer avec
eux sur un navire qui nous emporterait très loin d’ici. Peut-être pourrais-je
aussi tenter de tuer la bête sans me soucier de la futilité de ce geste.
La mercenaire avait survécu. Peut-être parviendrais-je à en faire
autant. Peut-être…
Alors que j’allais de nouveau lui demander son nom, elle poussa un
grondement irrité. Je n’eus même pas le temps de lutter, de me défendre, car
une odeur âcre et métallique me piqua le nez. Je fus soudain terrassée par
l’épuisement et les ténèbres se refermèrent sur moi.
Je me réveillai en sursaut sur mon cheval. Le soleil était déjà haut dans
le ciel.
La magie… c’était la source de cette odeur âcre et ce qui m’avait
maintenue en selle tout en me paralysant pour m’empêcher de saisir mon
poignard. J’en reconnaissais le pouvoir jusqu’au tréfonds de ma moelle, par
un instinct hérité des générations de mortels qui avaient vécu dans la terreur
de ce pouvoir. Combien de temps la bête m’avait-elle plongée dans
l’inconscience pour mettre fin à mes questions ?
Deux jours… c’était la durée du trajet entre ma chaumière et la
frontière. Avais-je vraiment été plongée dans un sommeil de deux jours ?
J’étais sur le point d’exiger des réponses et même de les réclamer en
hurlant à la bête, quand, brusquement, des oiseaux passèrent à tire-d’aile
devant moi et une douce brise caressa mon visage. J’aperçus un portail
métallique bordé de haies devant nous.
Annonçait-il la fin de ma liberté ?
Le portail s’ouvrit sans l’aide d’un portier ou d’une sentinelle. La bête
le franchit. Et, que je le veuille ou non, mon cheval la suivit.
Chapitre 6
Le domaine de l’immortel était une vaste étendue de collines verdoyantes.
Je n’avais jamais rien vu de semblable. L’ancienne propriété de ma famille
ne pouvait soutenir la comparaison.
Le palais couvert de roses et de lierre offrait un déploiement de patios,
de balcons, d’escaliers qui semblaient jaillir de ses murs d’albâtre. Et cette
profusion de couleurs et de lumière… il me semblait que je ne me lasserais
jamais de les contempler. Mon admiration aurait pu l’emporter sur ma
crainte si ces lieux n’avaient été aussi silencieux et déserts. Au-dessus des
parterres d’iris, de perce-neige et de jonquilles planait une faible mais
tenace odeur métallique qui chatouillait mes narines.
Encore un effet de la magie, évidemment, car c’était un paysage de
printemps. Quel pouvoir maléfique possédaient ces immortels pour
transformer ainsi leurs terres, pour contrôler les saisons et les intempéries ?
La sueur coulait le long de mon dos, car j’étouffais sous mes couches de
vêtements. Je remuai sur ma selle. Les liens invisibles qui
m’emprisonnaient avaient disparu.
Devant moi, l’immortel avançait sur l’allée. D’un seul mouvement
léger et puissant, il gravit l’imposant escalier en marbre menant au portail
de chêne à double battant. Celui-ci s’ouvrit sans bruit et il entra. Il avait
soigneusement préparé notre arrivée en me plongeant dans l’inconscience
afin que j’ignore où j’étais, comment rentrer chez moi et quels territoires
d’immortels effroyablement dangereux s’étendaient entre son domaine et la
frontière.
Je cherchai mon poignard à tâtons, mais ma main ne rencontra que des
couches de tissus déchirés. À l’idée de ses griffes fouillant mes vêtements
pour me confisquer mon arme, je sentis ma bouche se dessécher. Je refoulai
ma fureur, mon effroi et mon dégoût tandis que mon cheval s’arrêtait de luimême au pied des marches. On me faisait clairement comprendre que toute
tentative de fuite serait vouée à l’échec.
Par-dessus mon épaule, je regardai les grilles encore ouvertes du
portail. Si je devais m’enfuir, c’était maintenant ou jamais.
Il me suffirait de me diriger droit vers le sud pour rejoindre tôt ou tard
le mur… si je ne rencontrais rien d’autre en chemin. Je tirai sur les rênes,
mais le cheval ne broncha pas, même quand j’enfonçai les talons dans ses
flancs. Je poussai un sifflement rageur. Très bien : je m’échapperais à pied.
Quand je touchai terre, mes genoux se dérobèrent sous moi et des
éclairs m’éblouirent. Je m’agrippai à la selle avec une grimace, car la faim
me donnait le vertige.
Maintenant… je devais m’enfuir dès maintenant. Mais quand je voulus
me redresser, le monde redevint un tourbillon illuminé d’éclairs. Seul un
imbécile s’enfuirait affamé. Dans cet état, je ne parcourrais même pas une
lieue avant que la bête ne me rattrape et ne me taille en pièces comme elle
m’en avait menacée.
J’inspirai longuement en frissonnant. Je devais prendre des forces
avant de m’échapper à la première occasion qui se présenterait. Ce plan me
parut raisonnable.
Quand je me sentis assez solide sur mes jambes, j’abandonnai le
cheval et montai les marches une à une. Oppressée, je franchis le seuil et
m’avançai dans la pénombre de l’entrée.
L’intérieur était encore plus opulent que la façade. Un sol en marbre à
damier luisant s’étendait vers d’innombrables portes et un escalier en
colimaçon. Un long couloir menait à un gigantesque portail en verre à
travers lequel j’entrevoyais un autre jardin encore plus magnifique que le
précédent. Pas de cachots en vue, pas de cris et de plaintes montant de ses
oubliettes.
Seul un grondement sourd s’échappait d’une pièce voisine, si puissant
qu’il faisait trembler les vases de l’entrée. Comme en réponse à un signal,
une porte en bois s’ouvrit sur ma gauche. C’était clairement un ordre
d’entrer.
Je me frottai les yeux, les doigts tremblants. Si je savais que les Grands
Fae s’étaient fait construire des palais et des temples dans le monde entier,
des édifices que mes ancêtres mortels avaient détruits par vengeance après
la guerre, je ne m’étais jamais demandé comment ils vivaient de nos jours.
Je n’avais jamais envisagé que les immortels, ces monstres impitoyables,
puissent posséder des palais plus somptueux que n’importe quelle demeure
de mortels. Peut-être que toutes ces rumeurs dépeignant Prythian comme un
monde de terreur et de cruauté étaient sans fondement.
Je me raidis néanmoins en franchissant le seuil.
Une très longue table occupait presque toute la salle. Elle était
couverte de vins et d’une telle quantité de plats, dont certains fumaient
encore, que j’en eus aussitôt l’eau à la bouche. C’étaient des aliments
familiers, et non de bizarres friandises d’immortels : poulet, pois, pain,
poisson, asperges, agneau… Une surprise de plus. La bête se dirigea vers
une imposante chaise au bout de la table.
Je restai plantée là, perdue dans la contemplation de cette merveilleuse
nourriture que je ne pouvais manger. Car c’était la première règle qu’on
nous enseignait encore enfants, sous forme de chansons ou de poèmes : si
l’on était par malheur forcé de séjourner chez des immortels, il ne fallait à
aucun prix boire leur vin ni avaler leur nourriture.
La bête se laissa choir sur la chaise qui gémit sous son poids, puis,
dans un éclair de lumière blanche, se mua en un mâle aux cheveux dorés.
J’étouffai un cri et me plaquai contre le lambris du mur en cherchant à
tâtons les moulures de l’encadrement de la porte. Ce n’était ni un homme ni
un immortel de second rang, mais un Grand Fae. Il faisait partie de la
noblesse qui gouvernait ces terres. Il était beau, mortellement dangereux et
impitoyable.
Son visage me paraissait jeune. Du moins, ce que je pouvais en voir.
Son nez, ses joues et son front étaient couverts d’un magnifique masque
d’or serti d’émeraudes en forme de feuilles – encore l’une de ces absurdes
modes d’immortels, pensai-je. Ce masque ne laissait à découvert que ses
yeux – ceux de la bête –, sa mâchoire puissante et sa bouche, qui en cet
instant n’était plus qu’une mince ligne.
– Vous devriez manger, me dit-il.
Contrairement à son masque, sa tunique vert sombre était simple et il
ne portait par-dessus qu’un baudrier en cuir. Outre un Grand Fae, c’était
donc un guerrier.
Je préférais ignorer ce qui pouvait le contraindre à porter une tenue de
guerrier et m’efforçai de ne pas trop regarder le baudrier au cuir luisant. Le
Grand Fae versa dans un verre le vin d’une carafe de cristal admirablement
taillée et but à longs traits – non que les immortels eussent besoin de boire.
Je me rapprochai lentement de la porte, le cœur battant si violemment
que j’avais la nausée. Le métal froid des gonds meurtrit mes doigts. En
courant vite, je rejoindrais la grille en quelques secondes. L’immortel était
bien entendu plus rapide que moi, mais peut-être pourrais-je le ralentir en
lui jetant dans les pattes quelques-uns des jolis meubles de l’entrée. Je
savais aussi que ses oreilles de Fae, légèrement pointues, détecteraient le
plus léger de mes mouvements.
– Qui êtes-vous ? parvins-je à articuler.
Ses cheveux blond clair avaient presque la teinte de son pelage de bête.
Ses griffes géantes se dissimulaient probablement juste au-dessous de son
épiderme.
– Asseyez-vous, ordonna-t-il en embrassant la table d’un geste de sa
main puissante. Mangez.
– Ce n’est pas une nourriture saine pour les humains, répondis-je.
Il laissa échapper un rire qui aurait pu être celui d’une bête féroce.
– Vous pouvez prendre cette nourriture sans danger, humaine, déclarat-il tandis que ses étranges yeux verts me sondaient comme s’il pouvait voir
chaque muscle de mon corps ramassé pour fuir. Vous êtes libre de partir,
reprit-il en découvrant ses dents. Je ne suis pas votre geôlier. Les portes de
ce domaine sont ouvertes. Vous pouvez vivre où bon vous semble à
Prythian.
Mais apaiser ma faim dévorante ne valait pas le risque de me retrouver
réduite en esclavage.
L’immortel émit un grondement sourd.
– Peut-être préférez-vous tomber d’inanition ? lança-t-il.
Pour être à coup sûr dévorée ou torturée par l’un de ces misérables
immortels, pensai-je. Même si chaque centimètre de ce domaine était
raffiné, parfait et splendide, je devais m’en évader et retrouver ma famille.
Si froide qu’ait pu être ma mère, je lui avais fait une promesse et c’était tout
ce qui me restait désormais. Je me tins donc à l’écart de la table chargée de
nourriture.
– Très bien, commenta-t-il avec un grondement, et il commença à se
servir.
Quelqu’un passa devant moi juste à cet instant et se dirigea vers
l’extrémité de la table.
– Alors ? s’enquit le nouveau venu, un autre Grand Fae aux cheveux
roux vêtu d’une tunique gris argenté.
Il portait également un masque. Il s’inclina devant son compagnon,
puis croisa les bras. Il ne m’avait pas encore aperçue, sans doute parce que
je restais plaquée contre le mur.
– Alors quoi ? répliqua mon ravisseur en penchant la tête de côté dans
un mouvement plus animal qu’humain.
– Andras est bien mort ?
Mon ravisseur – ou mon sauveur – acquiesça.
– Je suis désolé, fit-il doucement.
– Comment ? demanda l’autre, dont les mains serraient si fort ses bras
musculeux que ses jointures étaient livides.
– Une flèche en frêne, expliqua le Grand Fae au masque d’or, et son
compagnon poussa un sifflement. L’assignation du Traité m’a mené à la
mortelle qui l’a tué. Je lui ai donné asile chez moi.
– C’est donc une mortelle qui a tué Andras…
Ce n’était pas une question, mais une observation chargée de venin.
Son auteur lança un bref regard vers la chaise qui m’était destinée.
– Et le Traité l’a jugée responsable de cet acte, reprit-il.
L’immortel au masque d’or partit d’un rire amer, puis me désigna.
– La magie du Traité m’a mené droit à sa porte, précisa-t-il.
Son compagnon se retourna avec souplesse. Son masque couleur de
bronze avait les traits d’une tête de renard et dissimulait presque tout le bas
de son visage, ainsi que la majeure partie d’une vilaine balafre qui
s’étendait de son front à sa mâchoire. Je remarquai qu’il avait un œil
artificiel, un globe doré qui remuait comme s’il était vivant.
Cet œil me regarda fixement. Même à cette distance, de l’autre
extrémité de la salle, je vis son œil intact s’agrandir. Il renifla et ses lèvres
se retroussèrent sur des dents blanches et bien droites.
– Tu plaisantes ? C’est ce sac d’os qui aurait tué Andras d’une flèche
en frêne ? demanda-t-il calmement.
Je l’injuriai mentalement et regrettai de ne plus avoir cette flèche pour
l’abattre à son tour.
– Elle l’a reconnu elle-même. Elle n’a même pas tenté de le nier,
répondit mon ravisseur avec raideur en suivant du doigt le bord de son
gobelet.
Une longue griffe meurtrière jaillit de l’extrémité de ce doigt, crissa
contre le métal et je dus faire un effort pour garder mon sang-froid.
L’immortel au masque de renard se laissa choir sur sa chaise. La
lumière faisait briller ses longs cheveux couleur de feu. Je comprenais qu’il
porte un masque, avec son œil manquant et sa cicatrice, mais l’autre
immortel ? Peut-être qu’il en arborait également un par solidarité. Peut-être
que cela expliquait cette mode absurde.
– À cause de ta compassion ridicule, fulmina le roux, nous nous
retrouvons avec ça sur les bras et tu as réduit à néant…
Je fis un pas en avant – un seul. J’ignorais encore ce que j’allais dire,
mais entendre parler de moi ainsi faisait bouillir mon sang. Je ne dis rien,
mais ce pas suffit.
– As-tu pris plaisir à tuer mon ami, humaine ? interrogea le roux. As-tu
hésité ou la haine qui t’animait était-elle trop forte pour que tu envisages de
l’épargner ? Cela a dû être bien agréable pour une mortelle comme toi de
l’abattre.
Le blond ne dit rien, mais sa mâchoire se contracta.
– Enfin, dit le masque de renard à son compagnon avec dérision, peutêtre pourrons-nous trouver un moyen de…
– Lucien ! l’interrompit l’autre doucement, mais sur un ton empreint
de menace. Conduis-toi correctement.
Lucien se raidit, mais se reprit et s’inclina profondément devant moi.
– Pardon, gente damoiselle, fit-il. Je me présente : Lucien, courtisan et
émissaire. Vos yeux sont des étoiles et vos cheveux de l’or bruni, déclama-til avec un geste théâtral.
Les sourcils levés, il attendit que je me nomme à mon tour, mais l’idée
de lui révéler quoi que ce soit sur moi, ma famille et le lieu d’où je venais
me révulsait.
– Elle s’appelle Feyre, intervint l’autre, qui avait dû entendre mon nom
dans notre chaumière.
Ses étonnants yeux verts rencontrèrent de nouveau les miens, puis se
tournèrent vers la porte.
– Alis va vous conduire à votre chambre. Vous avez besoin d’un bain
et de vêtements propres.
Je ne pus démêler s’il s’agissait d’une insulte ou non. Je tressaillis en
sentant une main me saisir fermement par le coude. Une robuste femme
brune au masque d’oiseau me désigna d’un signe de tête la porte ouverte.
Elle portait un tablier d’un blanc immaculé sur une robe marron qu’elle
devait avoir tissée elle-même. C’était donc une servante. Ces masques
devaient décidément être une mode.
S’ils attachaient tant d’importance à leurs tenues, y compris celles de
leurs serviteurs, peut-être étaient-ils assez superficiels pour que j’aie une
chance de les duper. Mais je ne devais pas oublier que c’étaient des Fae.
Je devrais me montrer astucieuse, me tenir tranquille et gagner du
temps pour m’évader. Je suivis donc docilement Alis. Mon hôte avait dit
« votre chambre », ce qui était plutôt rassurant : je ne dormirais pas dans un
cachot.
– Est-ce là tout ce que le Chaudron nous offre ? gronda Lucien tandis
que je sortais. C’est donc cette fille qui a abattu Andras… Nous n’aurions
jamais dû l’envoyer là-bas. Nous n’aurions jamais dû envoyer aucun d’eux
là-bas. C’était une erreur vraiment stupide.
Son grondement était plus amer que menaçant. Pouvait-il se
transformer, lui aussi ?
– Peut-être que nous devrions nous rebeller. Peut-être qu’il est temps
de dire : assez ! reprit-il. D’abandonner cette fille quelque part, de la tuer, je
m’en moque. Ici, elle n’est qu’un fardeau. Elle préférera te planter un
poignard dans le dos plutôt que de t’adresser la parole, à toi ou à n’importe
lequel d’entre nous.
– Non, coupa son compagnon. Nous ne tenterons rien avant d’être
certains qu’il n’existe pas d’autre solution. Quant à cette fille, elle restera
ici, personne ne touchera à elle et je ne veux pas entendre un mot de plus à
son sujet. Elle a déjà assez souffert dans ce taudis.
Mes joues devinrent brûlantes et je détournai les yeux quand je sentis
le regard d’Alis sur moi. Un taudis… c’était sans doute ce qu’était notre
chaumière comparée à ce palais.
– Eh bien, mon vieux, tu as du pain sur la planche, commenta Lucien.
Je suis sûr que sa vie remplacera avantageusement celle d’Andras et qu’elle
pourra s’entraîner avec les autres à la frontière.
Un grondement irrité s’éleva en réponse. Les murs immaculés du
couloir m’avalèrent avant que je ne puisse en entendre davantage.
Alis m’entraîna dans des corridors lambrissés d’or et d’argent, et me fit
entrer dans une somptueuse chambre à l’étage. Je n’opposai guère de
résistance quand, aidée de deux autres servantes également masquées, elle
me donna un bain, coupa mes cheveux et me bichonna si bien que j’eus
l’impression d’être un poulet qu’on prépare pour un dîner. Pour ce que j’en
savais, peut-être figurais-je au menu du prochain repas de mon hôte.
Le souvenir de la promesse que m’avait faite le Grand Fae de me
donner l’asile au lieu de me tuer me rassurait un peu. Ces servantes avaient
une allure humaine, à l’exception de leurs oreilles, mais j’ignorais par quel
nom les Grands Fae désignaient leurs serviteurs. Je n’osais le leur
demander, ni même leur adresser la parole alors que j’étais entre leurs
mains et que je devais me maîtriser pour ne pas trembler.
À la vue de la robe en velours turquoise qu’Alis avait disposée sur
mon lit, je resserrai mon peignoir blanc autour de moi, me jetai dans un
fauteuil et suppliai qu’on me rende mes anciens vêtements. Alis refusa, et
quand j’insistai et l’implorai en m’efforçant d’éveiller sa pitié, elle sortit de
la chambre en trombe. Je ne portais plus de robe depuis des années et je
n’allais pas recommencer alors que je ne pensais qu’à m’évader. Une robe
ne ferait qu’entraver mes mouvements.
Enveloppée dans mon peignoir, je restai un instant immobile, dans un
silence que seul le gazouillis d’oiseaux derrière les fenêtres de la chambre
venait troubler. Pas de cris, ni de fracas d’armes, aucun signe de torture ou
de massacre.
Cette chambre était plus grande que toute notre chaumière. Ses murs
vert pâle étaient ornés de fins motifs dorés, de la même couleur que les
moulures du plafond. Je jugeai que les meubles et les tapis ivoire ne
s’harmonisaient pas au mieux avec ces couleurs. Le lit gigantesque était
dans les mêmes tons et les rideaux de l’imposant baldaquin ondulaient sous
la douce brise soufflant par les fenêtres entrouvertes.
Mon peignoir était de la soie la plus fine et bordé de dentelles, à la fois
si simple et si raffiné que je ne pus m’empêcher de caresser ses revers du
bout du doigt.
Les rares récits que j’avais entendus sur les immortels étaient
visiblement mensongers, ou peut-être que cinq siècles de séparation avaient
brouillé les frontières entre imagination et réalité. Je n’en restais pas moins
la proie des immortels, une créature faible comparée à eux, mais ce lieu
était… étonnamment paisible. À moins qu’il ne s’agisse également d’une
illusion, et que cette clause du Traité ne soit un mensonge, une ruse destinée
à me rassurer avant ma mise à mort. Les Grands Fae aimaient jouer avec
leurs victimes.
La porte de la chambre grinça et Alis réapparut, un ballot de linge sur
les bras.
– Vous voulez vraiment porter ça ? demanda-t-elle.
Elle brandissait une chemise grise détrempée, et je restai bouche bée
devant les trous des manches et des flancs.
– Elle s’est déchirée dès que les lingères l’ont plongée dans l’eau,
expliqua-t-elle, et elle éleva quelques lambeaux de tissu brun. Voilà ce qu’il
reste de votre pantalon, acheva-t-elle.
Je refoulai les injures qui me montaient aux lèvres. Elle avait beau
n’être qu’une servante, elle aurait facilement pu me tuer, elle aussi.
– Bon, et maintenant, allez-vous passer cette robe ? demanda-t-elle.
Je m’enfonçai plus profondément dans mon fauteuil. Elle me
dévisagea un instant avant de ressortir.
Elle revint avec un pantalon et une tunique qui m’allaient parfaitement.
Ils étaient un peu voyants, mais je ne m’en plaignis pas. Je passai la
chemise en soie blanche, boutonnai la veste bleu foncé et caressai le fil d’or
rugueux des broderies ornant ses revers. Cette tenue devait coûter une petite
fortune et réveillait cette partie de moi-même éprise de tout ce qui était
beau, insolite et riche en couleurs.
J’étais trop jeune pour avoir beaucoup de souvenirs antérieurs à la
ruine de mon père. Il m’autorisait à flâner dans ses bureaux et m’expliquait
parfois la valeur des marchandises qu’ils contenaient. J’avais oublié les
détails de ces explications depuis longtemps, mais mes visites dans ces
salles imprégnées des parfums exotiques des épices et résonnant des
sonorités de langues étrangères restaient un de mes rares souvenirs heureux.
Je n’avais nul besoin de connaître la valeur de ce que contenait cette
chambre pour savoir qu’à lui seul, le prix de ses rideaux en soie émeraude
ornée de velours doré aurait suffi à nourrir ma famille pendant de longs
mois.
Je frissonnai en y pensant. Voilà plusieurs jours que j’étais partie. Il ne
devait plus guère rester de gibier dans le garde-manger.
Alis me fit asseoir dans un fauteuil devant le foyer noirci et je
n’opposai pas de résistance quand elle se mit à peigner mes cheveux, puis à
les tresser.
– Vous n’avez que la peau sur les os, commenta-t-elle tandis que ses
doigts caressaient mon cuir chevelu.
– C’est l’effet de l’hiver sur nous autres pauvres mortels, répliquai-je
en veillant à ne pas le faire sur un ton trop mordant.
Elle pouffa.
– Pour votre bien, sachez tenir votre langue et ouvrir vos oreilles, me
recommanda-t-elle. Et évitez ce genre de traits d’esprit, car vous pourriez le
payer cher.
Je tâchai de dissimuler le malaise que m’inspirait cet avertissement.
– Certains ici sont bouleversés par la mort d’Andras, poursuivit-elle. Si
vous voulez mon avis, c’était une bonne sentinelle, mais il savait à quoi
s’attendre en franchissant le mur ; il savait qu’il courait un danger. Et les
autres connaissent parfaitement les conditions du Traité, même si votre
présence ici, que vous devez uniquement à la bonté du maître, les révulse.
Si vous ne vous faites pas trop remarquer, on vous laissera tranquille.
Quoique ça ne ferait pas de mal à Lucien qu’on lui rabatte son caquet… Si
vous en avez le courage.
Je ne l’avais pas, et je lui aurais bien demandé qui d’autre j’avais
intérêt à éviter, mais elle avait fini de me coiffer et elle ouvrait la porte de la
chambre.
Chapitre 7
Mon hôte et Lucien étaient encore à table quand Alis me ramena dans la
salle à manger. Ils n’avaient plus d’assiettes devant eux, mais ils buvaient
dans des gobelets en or massif…
Je pensai aux couverts dépareillés de ma famille. À cette richesse
accablante alors que nous étions si démunis…
Nesta m’avait traitée de bête sauvage, et comparés à ce lieu, à tout ce
raffinement, au ton sur lequel mon hôte m’avait appelée « humaine »,
comparés aux Grands Fae, nous autres mortels étions en effet des bêtes
sauvages. Même si c’étaient eux qui possédaient griffes et fourrures.
Je regardai la nourriture qu’on avait laissée sur la table. Je mourais de
faim et la tête me tournait au point que j’avais peur de m’évanouir.
Le masque d’or du Grand Fae brillait dans les derniers rayons du
soleil.
– Je vous répète que vous pouvez manger sans risque, déclara-t-il.
Il désigna la chaise placée à l’autre bout de la table sans que je voie de
griffe au bout de son doigt.
Comme je restais immobile, il poussa un soupir excédé.
– Que voulez-vous donc ? demanda-t-il.
Je ne répondis rien. Manger, fuir et rejoindre ma famille, pensai-je.
– Je te l’avais bien dit, Tamlin, intervint Lucien sur un ton traînant.
Ton pouvoir sur la gent féminine s’est visiblement rouillé au cours de ces
dernières décennies.
Tamlin, puisque c’était son nom, foudroya Lucien du regard, puis
remua sur sa chaise. Je dus faire un effort pour ne pas broncher en
entendant « ces dernières décennies »…
Tamlin ne paraissait guère plus âgé que moi, mais c’était un immortel.
Il pouvait aussi bien être vieux de plusieurs siècles ou de plusieurs
millénaires. Ma bouche se dessécha tandis que j’observais leurs visages
masqués, si différents de ceux des mortels. Inhumains, primitifs et
impérieux, comme ceux de divinités ou de courtisans sans pitié.
– Ma foi, reprit Lucien, son œil intact fixé sur moi, vous avez un peu
meilleure allure maintenant. Je suppose que c’est un soulagement, puisque
vous êtes désormais censée vivre avec nous, même si cette tunique est
moins jolie qu’une robe.
Des loups prêts à bondir comme leur ami que j’avais tué, voilà ce
qu’ils étaient.
J’inspirai et lui répondis en détachant soigneusement les mots.
– Je n’ai pas voulu porter de robe.
– Pourquoi donc ? s’enquit Lucien d’une voix suave.
– Parce que ce sera plus facile pour elle de nous tuer en pantalon,
répondit Tamlin à ma place.
J’aurais voulus leur hurler de me laisser en paix, mais je me maîtrisai.
– Maintenant que je suis là, que… que comptez-vous faire de moi ?
demandai-je.
Lucien ricana.
– Asseyez-vous, ordonna Tamlin avec un grondement irrité.
Il me désigna une chaise à l’autre bout de la table. La profusion de
plats fumants aux odeurs alléchantes me faisait tourner la tête. Les
serviteurs en avaient probablement apporté de nouveaux pendant que je
faisais ma toilette. À l’idée d’un tel gaspillage, je serrai les poings.
– Nous ne mordons pas, persifla Lucien, dont les dents luisantes
semblaient proclamer le contraire.
J’évitai son regard, cet étrange œil de métal mouvant qui était fixé sur
moi tandis que je m’approchais de ma chaise et m’asseyais.
Tamlin se leva et contourna la table pour me rejoindre avec la grâce
d’un prédateur. Je dus faire un effort pour garder mon sang-froid, surtout
quand il prit une assiette, la posa devant moi et y empila de la viande
arrosée de sauce.
– Je peux me servir moi-même, protestai-je doucement.
N’importe quoi pour le tenir à distance, pensai-je.
Tamlin était si proche de moi qu’il aurait pu m’égorger d’un coup de
ses griffes dissimulées sous sa peau. Je compris soudain pourquoi aucune
arme n’était fixée à son baudrier : pourquoi s’encombrer d’armes alors
qu’on en était soi-même une ?
– C’est un honneur pour un humain d’être servi par un Grand Fae, ditil avec rudesse.
Je déglutis, mal à l’aise. Il continua à empiler de la nourriture sur mon
assiette jusqu’à ce que celle-ci déborde de viande, de sauce et de pain. Il
versa ensuite du vin pâle et pétillant dans un verre. Je poussai un soupir de
soulagement quand il regagna son siège, même si je savais qu’il
m’entendait probablement.
Je n’avais qu’une envie : me jeter sur mon assiette et la nettoyer, mais
je serrai mes mains entre mes cuisses, les yeux fixés sur les deux Grands
Fae.
Eux-mêmes m’observaient trop attentivement pour être tout à fait
détendus. Tamlin se redressa sur sa chaise.
– Vous paraissez mieux qu’avant, commenta-t-il.
Était-ce un compliment ? J’aurais juré avoir vu Lucien lui adresser un
signe de tête encourageant.
– Et vos cheveux sont… propres, ajouta-t-il.
Peut-être que cette flatterie pathétique n’était qu’une hallucination née
de ma faim dévorante.
Je m’adossai à ma chaise et pris soin de parler lentement et calmement
comme je l’aurais fait face à un prédateur.
– Vous êtes des Grands Fae… de la noblesse des immortels ?
demandai-je.
Lucien toussota et regarda Tamlin.
– Je crois que tu peux répondre toi-même à cette question, fit-il.
– Oui, acquiesça Tamlin, les sourcils froncés, comme s’il ne savait trop
quoi dire. Oui, c’est ce que nous sommes.
Merveilleux… je devais faire la conversation à un immortel taciturne
dont j’avais tué l’ami. J’étais indésirable. À sa place, je n’aurais pas voulu
adresser la parole à un tel invité.
– Que comptez-vous faire de moi maintenant que je suis ici ?
– Rien. Vous pouvez faire ce que vous voudrez, me répondit Tamlin,
dont les yeux n’avaient pas quitté mon visage.
– Je ne serai donc pas votre esclave ? osai-je demander.
Lucien avala de travers, mais Tamlin garda son sérieux.
– Je n’ai pas d’esclaves, m’apprit-il.
Je ne tins aucun compte du soulagement physique que m’apporta cette
réponse.
– Mais comment suis-je censée vivre ici ? insistai-je. Souhaitez-vous
que je gagne mon pain… que je travaille ?
C’était stupide de poser cette question s’il n’y avait pas encore
réfléchi, mais… j’avais absolument besoin d’une réponse.
Tamlin se raidit.
– Ce que vous faites de votre temps ne me regarde pas, déclara-t-il.
Lucien toussota avec insistance et il lui lança un regard noir. Après un
échange de regards dont le sens m’échappa, Tamlin poussa un soupir.
– Avez-vous des… passe-temps favoris ? s’enquit-il.
– Non.
Ce qui n’était pas tout à fait exact, mais je n’allais pas lui faire de
confidences sur la peinture alors qu’il avait déjà tant de mal à me parler
avec civilité.
– Typiquement humain, commenta Lucien.
L’un des coins de la bouche de Tamlin se releva et il ne réprimanda pas
son ami.
– Faites ce que vous voudrez de vos journées, mais tenez-vous
tranquille, dit-il simplement.
– Vous voulez dire que je devrai rester éternellement ici ? insistai-je.
J’entendais par là : je devrai donc vivre dans le luxe pendant que ma
famille meurt de faim ?
– Ce n’est pas moi qui ai fixé les règles du Traité, gronda Tamlin.
– Ma famille meurt de faim, lui rappelai-je.
Je n’éprouvais aucune honte à l’implorer – pour cette raison, du moins.
J’avais donné ma parole à ma mère et cette promesse était tout ce qu’il me
restait : sans elle, je ne serais plus rien ni personne.
– Je vous en supplie, poursuivis-je, laissez-moi partir. Il doit bien
exister d’autres échappatoires au Traité, d’autres manières de… me
racheter.
– De vous racheter ? répéta Lucien. Avez-vous seulement présenté des
excuses ?
Le temps des flatteries était visiblement terminé.
– Je suis désolée, dis-je en le regardant droit dans son œil intact.
Il s’adossa à sa chaise.
– Comment l’avez-vous tué ? interrogea-t-il. Était-ce un combat
sanglant ou un assassinat froidement prémédité ?
Je sentis mon dos se raidir.
– Je l’ai tué avec une flèche en bois de frêne. Puis avec une flèche
ordinaire dans l’œil. Il ne m’a pas attaquée. Après le premier coup, il m’a
seulement regardée.
– Vous l’avez donc tué alors qu’il ne vous avait même pas provoquée
et vous l’avez ensuite écorché, siffla Lucien.
– Assez, Lucien, gronda Tamlin. Je ne veux pas de détails.
– Sans moi, ma famille ne tiendra pas un mois, dis-je.
Lucien gloussa et je serrai les dents.
– Savez-vous seulement ce que c’est que d’avoir faim ? poursuivis-je
tandis que ma fureur grandissante balayait en moi toute prudence. Savezvous ce que c’est d’ignorer quand vous ferez votre prochain repas ?
Les mâchoires de Tamlin se contractèrent.
– Votre famille est en vie et en bonne santé, répondit-il. Tenez-vous les
immortels en si piètre estime, pour croire que je la priverais de son seul
moyen de survie sans y remédier ?
– Êtes-vous prêt à le jurer ? demandai-je en me redressant.
Il eut un rire incrédule.
– Je vous le jure sur tout ce que je suis et tout ce que je possède,
répondit-il.
– Pourquoi ne pas me l’avoir appris quand nous sommes partis ?
Ses griffes s’enfoncèrent dans les bras de sa chaise.
– M’auriez-vous cru ? Me croyez-vous même maintenant ?
– Pourquoi devrais-je croire à une seule de vos paroles ?
– On pourrait dire qu’il n’est pas très sage d’insulter un Fae dans sa
propre maison, articula Tamlin entre ses dents serrées. On pourrait dire
aussi que vous devriez m’être reconnaissante de vous avoir retrouvée avant
qu’un autre Fae soit venu réclamer le paiement de la dette, de vous avoir
laissé la vie sauve et de vous avoir offert la chance de vivre dans le confort.
Envoyant au diable toute prudence, je me levai d’un bond et j’allais
jeter ma chaise à terre d’un coup de pied, quand des mains invisibles se
refermèrent sur mes bras et me repoussèrent sur mon siège.
– Je vous déconseille de faire ce que vous aviez en tête, m’avertit
Tamlin.
Je me figeai en sentant la brûlure de la magie dans mes narines.
J’essayai de me tortiller sur ma chaise pour évaluer la force de ces liens
invisibles, mais mes bras étaient solidement arrimés et mon dos plaqué
contre le dossier en bois au point de me faire mal. Je regardai le couteau
posé à côté de mon assiette et pensai que j’aurais d’abord dû le prendre
avant d’agir, si vaine que fût cette tentative.
– Ceci sera mon dernier avertissement, déclara Tamlin avec un calme
inquiétant. Ensuite, tout dépendra de vous, humaine. Peu m’importe que
vous alliez vivre ailleurs à Prythian, mais si vous franchissez le mur, si vous
vous enfuyez, il n’y aura plus personne pour prendre soin de votre famille.
J’eus l’impression de recevoir un coup sur le crâne. Si je tentais de
m’évader… je condamnerais ma famille à mort. Et même si je parvenais à
m’enfuir… si je réussissais à la rejoindre, où l’emmènerais-je ? Où
pourrions-nous nous installer en sécurité, sans le moindre sou ? Quelle
cruauté de sa part de menacer d’abandonner ma famille à son sort si je ne
me soumettais pas…
Alors que j’ouvrais la bouche pour répondre, son grondement fit vibrer
les verres sur la table.
– Si vous vous enfuyez, vous aurez probablement moins de chance
avec celui qui viendra vous chercher ensuite, dit-il en rétractant ses griffes.
Cette nourriture n’est ni enchantée ni empoisonnée. Si vous vous
évanouissez de faiblesse, vous ne pourrez vous en prendre qu’à vous-même.
Vous allez donc rester à cette table et manger, Feyre. Quant à Lucien, il fera
de son mieux pour se montrer poli, acheva-t-il en regardant avec insistance
ce dernier, qui haussa les épaules.
Les liens invisibles qui retenaient mes bras se desserrèrent, mais ceux
qui immobilisaient ma taille et mes jambes restèrent en place. Quand mes
yeux rencontrèrent ceux, étincelants, de Tamlin, je compris que même si
j’étais son invitée, je ne pourrais quitter cette table avant d’avoir mangé. Il
fallait que je repense mes projets d’évasion. Mais dans l’immédiat… je
baissai les yeux vers ma fourchette en argent et la saisis avec précaution.
Ils m’observaient, ils scrutaient chacun de mes gestes et la palpitation
de mes narines tandis que je humais la nourriture empilée sur mon assiette.
Pas de relents métalliques de magie. Et je me rappelai que les immortels ne
mentaient jamais. Je piquai un morceau de poulet et mordis dedans.
Je dus réprimer un grognement de plaisir : je n’avais rien mangé
d’aussi bon depuis des années. Même du temps où nous étions riches, nos
repas n’étaient que cendres, comparés à ce festin. Je dévorai le contenu de
mon assiette en silence, désagréablement consciente que les Grands Fae
surveillaient chacune de mes bouchées, mais quand je voulus me resservir
une part de gâteau au chocolat, le plat s’évanouit comme s’il n’avait jamais
existé.
Je déglutis péniblement et reposai ma fourchette afin qu’ils ne voient
pas ma main trembler.
– Une bouchée de plus et vous vomiriez tripes et boyaux, commenta
Tamlin avant de vider son verre et Lucien gloussa, vautré sur sa chaise.
Les liens qui me retenaient se dénouèrent – une permission tacite de
me retirer.
– Merci pour ce repas, dis-je, car c’était tout ce qui me venait à
l’esprit.
– Ne voulez-vous pas boire un peu de vin ? demanda Lucien avec une
douceur venimeuse.
Je posai les mains sur les accoudoirs de ma chaise pour me lever.
– Je suis fatiguée. Je voudrais me coucher.
– Il y a quelques décennies que je n’ai vu d’humains, reprit Lucien.
Mais ils ne changeront jamais. Puis-je vous demander pourquoi notre
compagnie vous déplaît tant, alors que les hommes de chez vous ne sont
certainement pas beaux à voir ?
Tamlin adressa à son émissaire un regard d’avertissement dont Lucien
ne tint aucun compte.
– Vous êtes des Grands Fae, répondis-je, tendue. Je pourrais vous
demander pourquoi vous vous êtes donné la peine de m’inviter ici ou
seulement de dîner avec moi.
Je me traitai mentalement d’imbécile : ils auraient déjà dû me tuer dix
fois.
– C’est juste, approuva Lucien. Malgré tout, essayez de comprendre
mon étonnement : vous êtes une femme, mais vous préféreriez avaler de la
braise plutôt que de rester à cette table plus longtemps. À l’exception de
ceci, fit-il en désignant son œil en métal et l’affreuse cicatrice barrant son
visage, nous ne sommes pourtant pas si laids.
Arrogance et vanité typiques d’immortels, pensai-je. Les légendes
disaient vrai, au moins là-dessus. Je gardai soigneusement cette découverte
en mémoire pour le jour où elle me serait utile.
– À moins que quelqu’un ne vous attende chez vous, reprit Lucien. À
moins que votre taudis soit assiégé de prétendants plus éblouissants que
nous.
– J’ai été intime avec un homme de mon village, déclarai-je, car je ne
pouvais résister à cette petite satisfaction face à tant de mépris.
Avant que ce Traité ne m’arrache à lui, pensai-je. Avant qu’il soit
devenu clair que vous avez le droit de faire de nous ce que vous voulez sans
que nous puissions nous défendre.
Tamlin et Lucien échangèrent un regard.
– Êtes-vous amoureuse de cet homme ? demanda Lucien.
– Non, répondis-je sur un ton aussi désinvolte que possible, et j’étais
sincère.
Mais même si j’avais éprouvé le moindre sentiment pour Isaac, ma
réponse aurait été la même. Ces Fae connaissaient déjà l’existence de ma
famille. Je ne voulais pas qu’Isaac ait des ennuis par ma faute.
Je surpris un nouveau regard de connivence entre ces deux mâles.
– Et… aimez-vous quelqu’un d’autre ? articula Tamlin entre ses dents
serrées.
Je partis d’un éclat de rire teinté d’hystérie.
– Non, répondis-je.
Je les observai tour à tour. C’était absurde : ces redoutables immortels
n’avaient-ils rien de mieux à faire que de poser de telles questions ?
– Est-ce là tout ce que vous voulez savoir de moi : si je vous trouve
plus beaux que les humains et si j’ai un amoureux chez moi ? Pourquoi
vous donner la peine de me le demander alors que je resterai prisonnière ici
jusqu’à la fin de mes jours ? lançai-je tandis qu’une rage brûlante me faisait
perdre toute raison.
– Nous voulons en savoir davantage sur vous parce que vous resterez
longtemps ici, déclara Tamlin. Mais la fierté de Lucien nuit à ses bonnes
manières.
Il poussa un soupir comme s’il était fatigué de ma présence.
– Allez vous reposer, reprit-il. Nous sommes généralement très
occupés. Si vous avez besoin de quoi que ce soit, adressez-vous aux
serviteurs.
– Pourquoi ? demandai-je. Pourquoi vous montrez-vous si généreux ?
Tamlin me dévisagea longuement.
– Je ne donne que trop souvent la mort, expliqua-t-il enfin en haussant
ses larges épaules. Et vous n’avez pas assez d’importance pour troubler la
paix dans ce domaine. À moins que vous décidiez de nous assassiner.
Je sentis une légère rougeur se répandre sur mes joues et sur mon cou.
Oui, je n’étais rien comparée à eux. Je comptais aussi peu que les peintures
pâlies et écaillées dont j’avais orné ma chaumière.
– Merci…, dis-je, alors que je ne débordais pas de reconnaissance.
Tamlin acquiesça avec réserve et me fit signe que je pouvais me retirer.
On me congédiait comme le misérable être humain que j’étais. Lucien posa
le menton sur son poing et m’adressa un demi-sourire paresseux.
J’en avais assez. Je me levai et reculai vers la porte sans oser leur
tourner le dos, même si Tamlin m’avait laissé la vie sauve. Ils gardèrent le
silence quand je franchis le seuil.
Un instant plus tard, les hurlements de rire de Lucien résonnèrent dans
les couloirs, suivis d’un grondement féroce qui les interrompit net.
J’avais beau savoir que je serais épargnée, je dormis très mal cette
nuit-là, et le verrou de la porte de ma chambre me parut inutile.
Je me réveillai à l’aube, mais je restai allongée à contempler le plafond
orné de motifs en filigrane, à observer les rayons du soleil de plus en plus
vifs filtrant entre les rideaux et à savourer la douceur de mon matelas fourré
de duvet. Chez moi, je quittais la chaumière aux premières lueurs, même si
mes sœurs pestaient parce que je les réveillais trop tôt. Là-bas, j’aurais déjà
été en forêt afin de ne pas perdre un seul instant de la lumière du jour,
prêtant l’oreille aux pépiements des rares oiseaux d’hiver. Cette chambre et
la demeure qui l’abritait étaient silencieuses, et mon lit gigantesque me
paraissait étrangement vide. J’avais l’habitude de la chaleur du corps de
mes sœurs mêlée à la mienne.
À cette heure-là, Nesta devait étirer ses jambes avec un sourire de
satisfaction parce qu’elle avait plus de place. Elle était probablement ravie
de m’imaginer dans le ventre d’un immortel, et en train de chercher
comment ébahir les villageois avec cette nouvelle. Peut-être que cela
inciterait les gens à aider ma famille. Mais peut-être que Tamlin avait donné
aux miens assez d’argent, de nourriture, tout ce qui leur permettrait de
survivre à l’hiver. Ou peut-être que les villageois rejetteraient mon père et
mes sœurs et les chasseraient du village à cause de leurs liens avec
Prythian.
J’enfouis mon visage dans l’oreiller et remontai les couvertures. Si
Tamlin aidait effectivement ma famille, mais que cela cessait si je
franchissais le mur, mon père et mes sœurs risqueraient de maudire mon
retour plutôt que de s’en réjouir.
Vos cheveux sont… propres… quel pauvre compliment ! Mais si
Tamlin m’avait offert l’asile, il ne pouvait être complètement mauvais.
Peut-être que ce compliment était une tentative d’apaisement de sa part,
après le début franchement brutal de nos relations. Peut-être enfin qu’il
existait un moyen de le persuader de contourner le Traité. Ou, faute de
moyen, quelqu’un pour le convaincre…
J’étais perdue dans mes pensées quand j’entendis le déclic du verrou,
suivi d’un cri aigu, d’un heurt, et, quand je levai les yeux, je vis Alis
affaissée à terre.
Avec les passementeries des rideaux, j’avais tissé une corde que j’avais
fixée en travers de la porte afin qu’elle cingle le visage de tout intrus.
– Je suis désolée, vraiment désolée, bafouillai-je en sautant du lit.
Mais Alis s’était déjà relevée et brossait son tablier en pestant. Elle
regarda la corde qui dansait encore le long du chambranle.
– Par les profondeurs insondables du Chaudron, qu’est-ce…
– Je ne pensais pas qu’on viendrait si tôt, je voulais l’enlever et…
Alis me toisa de la tête aux pieds.
– Vous croyez qu’un bout de corde dans la figure m’empêcherait de
vous rompre les os ? menaça-t-elle, et je sentis mon sang se glacer. Vous
croyez que cela peut vous protéger de nous ?
J’aurais persisté dans mes excuses si elle n’avait pas ricané. Je croisai
les bras.
– C’était pour m’avertir et me laisser le temps de m’enfuir, et non un
piège, expliquai-je.
Elle paraissait prête à cracher sur moi, mais ses yeux bruns perçants se
plissèrent soudain.
– Vous ne pourrez jamais courir plus vite que nous, ma fille.
– Je sais, répondis-je, et je sentis les battements de mon cœur s’apaiser
enfin. Mais je pourrai au moins affronter la mort en face.
Alis s’esclaffa.
– Mon maître a donné sa parole que vous pourrez vivre ici – vivre, et
non mourir – et nous lui obéirons. Mais étiez-vous vraiment obligée de
massacrer ces beaux rideaux ? s’enquit-elle en examinant la corde.
Malgré moi, je sentis l’ombre d’un sourire faire frémir les coins de
mes lèvres. Alis se dirigea vers les restes des rideaux qu’elle tira,
découvrant un ciel bleu sombre strié d’orangé et de magenta, aux couleurs
de l’aube.
– Je suis désolée, répétai-je.
Alis claqua de la langue.
– Au moins, vous êtes prête à vous battre, ma fille, je dois vous
accorder ça.
Alors que j’allais répondre, une autre servante au masque d’oiseau fit
son entrée avec mon petit déjeuner sur un plateau. Elle m’adressa un bref
bonjour, posa le plateau sur une petite table près de la fenêtre et s’éclipsa
dans la salle de bains attenante. Un instant plus tard, un bruit d’eau qui
coulait remplit la chambre.
Je m’assis à la table et examinai le plateau : bouillie d’avoine, œufs et
lard fumé… du lard fumé. La même nourriture que de l’autre côté du mur.
Je ne comprenais pas pourquoi je m’étais attendue à ce qu’elle soit
différente. Alis me versa une tasse de ce qui ressemblait à du thé.
– Quel est cet endroit ? demandai-je doucement. Où sommes-nous, au
juste ?
– En lieu sûr, c’est tout ce que vous avez besoin de savoir, répondit
Alis en reposant la théière. Dans le palais du moins. Si vous allez fouiner
dans le parc, ouvrez l’œil.
Très bien, me dis-je, puisqu’elle ne veut pas répondre à cette
question…
– De quelle sorte d’immortels devrais-je me méfier ? poursuivis-je.
– De tous. La protection que peut vous accorder mon maître ne s’étend
pas à eux. Ils voudront vous pourchasser et vous tuer simplement parce que
vous êtes humaine, sans parler de ce que vous avez fait à Andras.
Encore une réponse qui ne m’avançait guère. J’attaquai mon petit
déjeuner et Alis disparut dans la salle de bains. Quand j’eus terminé et fait
ma toilette, je m’habillai moi-même, refusant l’aide d’Alis. Je revêtis une
nouvelle tunique raffinée, d’un violet si sombre qu’il en était presque noir.
Je passai les bottes marron que je portais déjà la veille au soir. Alis me fit
asseoir devant le miroir de la coiffeuse en marbre pour tresser mes cheveux,
et je fis la grimace à la vue de mon reflet.
Pour moi, il n’avait rien de plaisant. Mon nez droit était l’un des traits
que j’avais hérités de ma mère. Je me souvenais que le sien se plissait pour
feindre l’amusement quand l’un de ses richissimes amis faisait une
plaisanterie médiocre.
J’avais au moins la bouche tendre de mon père, qui formait un
contraste comique avec mes pommettes trop accentuées et mes joues
creuses. J’avais toujours du mal à regarder mes yeux légèrement obliques,
car j’avais l’impression que Nesta ou ma mère me dévisageaient. Je me
demandais si c’était la raison pour laquelle ma sœur dénigrait mon
physique. J’étais loin d’être laide, mais… je ressemblais trop à ceux que
nous aimions et détestions à la fois, et elle ne le supportait pas. Pas plus que
moi.
Mais je supposais que pour Tamlin, pour un Grand Fae habitué à une
beauté parfaite, il avait été laborieux de m’adresser un compliment.
Alis acheva ma tresse et je me levai en hâte avant qu’elle l’orne des
fleurs que contenait le panier posé à ses pieds. Sans la ruine de ma famille,
j’aurais vécu dans le luxe imposé par mon rang, même si j’attachais peu
d’importance à ce dernier. Mais en forêt, la beauté n’avait aucune
importance.
Quand je demandai à Alis ce que je devais faire – ce que je devais
faire du reste de mon existence de mortelle – elle haussa les épaules et me
proposa une promenade dans les jardins. Je faillis éclater de rire devant la
futilité de cette occupation, mais me contins. Je me doutais que Tamlin ne
se confiait pas à elle, et je pouvais difficilement l’interroger. Mais cette
promenade me permettrait d’explorer le domaine et peut-être de faire la
connaissance de quelqu’un qui pourrait plaider ma cause auprès de Tamlin.
Les couloirs du château étaient vides et silencieux, ce qui était
surprenant pour un domaine de cette étendue. La veille, les deux immortels
avaient fait allusion à d’autres compagnons, mais je ne vis ni n’entendis
personne. Une brise embaumant la hyacinthe soufflait dans les couloirs,
apportant l’agréable gazouillis d’un bruant, un oiseau que je n’aurais pas
entendu avant plusieurs mois si j’avais été de l’autre côté du mur.
J’avais presque rejoint le grand escalier quand je remarquai les
peintures.
Je n’avais pas pris le temps de regarder autour de moi la veille, mais à
présent, dans ce couloir désert où personne ne pouvait me voir… un fouillis
de couleurs et de matières sur un fond sombre et sinistre me retint et je
m’arrêtai, fascinée, devant le tableau.
Je n’avais encore jamais rien vu de semblable.
Ce n’est qu’une nature morte, objecta une partie de moi-même. C’était
en effet un vase vert contenant une brassée de fleurs, corolles et feuilles de
toutes formes et de toutes tailles, roses, tulipes, volubilis, verges d’or,
cheveux de Vénus, pivoines…
Je songeais à l’habileté qu’il avait fallu pour leur donner une telle
apparence de vie, et même plus qu’une simple apparence… Les fleurs
semblaient vibrer de toute leur luminosité, comme si elles défiaient les
ombres qui les cernaient. Et le talent de l’artiste qui avait rendu les jeux de
la lumière sur le verre et sa réfraction dans l’eau, comme si le vase irradiait
cette lumière… c’était remarquable.
J’aurais pu contempler ce tableau pendant des heures, et tous ceux qui
étaient exposés dans ce couloir une journée entière, mais… les jardins
d’abord. Mes projets d’évasion passaient en premier.
Mais tandis que je repartais, je devais m’avouer que ce lieu était bien
plus… civilisé que je l’avais imaginé. Et même paisible.
Si les Grands Fae étaient plus sensibles que les légendes et les rumeurs
des humains me l’avaient fait croire, peut-être ne serait-il pas si difficile de
convaincre Alis de l’injustice du sort que le Traité m’imposait. Peut-être
pourrait-elle trouver une solution…
– C’est vous, lança une voix qui me fit sursauter, puis reculer.
Dans la lumière qui se déversait par les portes en verre du jardin, une
imposante silhouette masculine se dressait devant moi.
Celle de Tamlin. Il portait ses habits de guerrier qui soulignaient les
contours de son corps affûté, et, à son baudrier en cuir, trois poignards aux
lames assez longues pour m’éventrer aussi facilement que ses griffes. Ses
cheveux blonds tirés en arrière dégageaient ses oreilles légèrement pointues
et cet étrange et magnifique masque.
– Où allez-vous ? demanda-t-il sur un ton assez bourru pour faire
sonner cette question comme un ordre.
Je me demandai s’il se rappelait seulement mon nom. Je dus faire un
effort sur moi-même pour me redresser, car j’étais à demi accroupie.
– Bonjour, dis-je platement. Vous m’aviez dit que je pouvais faire ce
que je voulais de mes journées. Je n’avais pas compris que j’étais consignée
dans ce palais.
Sa mâchoire se contracta.
– Vous savez très bien que c’est faux, lança-t-il.
Je fus malgré moi frappée par la beauté virile de sa mâchoire puissante
et de sa peau dorée. Il était certainement beau sans ce masque – s’il lui
arrivait de l’ôter.
Quand il comprit que je ne répondrais pas, il découvrit ses dents dans
ce qui ressemblait à une tentative de sourire.
– Voulez-vous que je vous fasse visiter les lieux ? proposa-t-il.
– Non, merci, parvins-je à répondre.
Je sentis combien mes mouvements étaient gauches alors que je le
contournais. Il me barra le passage et s’approcha si près de moi que je dus
reculer d’un pas.
– Je suis resté assis toute la matinée. J’ai besoin de prendre l’air,
expliqua-t-il.
Et vous comptez trop peu pour me gêner, complétai-je en pensée.
– Je vais très bien, assurai-je tout en me demandant comment je
pourrais m’éclipser sans que ce soit trop flagrant. Vous êtes… très généreux
avec moi, ajoutai-je en m’efforçant de donner à ma voix un accent de
sincérité convaincant.
Son demi-sourire n’avait rien de plaisant : il n’avait visiblement pas
l’habitude d’essuyer un refus.
– Avez-vous quelque chose contre moi ? demanda-t-il.
– Non, répondis-je doucement avant de me diriger vers les portes du
jardin.
Il poussa un grondement sourd.
– Je ne vous tuerai pas, Feyre, reprit-il. Je n’ai pas pour habitude de
rompre mes promesses.
Je le regardai par-dessus mon épaule et faillis trébucher dans l’escalier
qui descendait au jardin. Il se tenait en haut des marches, aussi solide et
immémorial que les pierres pâles de son palais.
– Il est peut-être interdit de tuer, mais pas de me faire du mal,
répliquai-je. Lucien pourrait user de cette faille du Traité contre moi – lui
ou quelqu’un d’autre…
– Tout le monde ici a reçu l’ordre de ne pas vous toucher.
– Mais je suis prisonnière dans votre royaume, tout cela pour avoir
enfreint une règle dont je ne connaissais même pas l’existence. Que faisait
votre ami dans les bois ce jour-là ? Je croyais que le Traité interdisait aux
vôtres de pénétrer sur nos terres.
Il me dévisagea sans répondre. Peut-être étais-je allée trop loin. Ou
peut-être devinait-il pourquoi je lui avais posé cette question.
– Le Traité ne nous interdit rien, sauf de vous réduire en esclavage, ditil avec calme. Ce mur constitue un obstacle pour nous. Si nous le
souhaitions, nous pourrions le détruire, entrer sur vos terres et vous
massacrer tous.
Mon sang se glaça dans mes veines à la pensée de ma famille restée de
l’autre côté du mur.
– Et souhaitez-vous le détruire ? demandai-je avec le même calme que
lui.
Il me toisa comme pour décider si je valais la peine qu’il me fournisse
une explication.
– Les terres des mortels ne m’intéressent pas, mais je ne peux parler au
nom de tous ceux de ma race.
– Alors que faisait votre ami là-bas ? insistai-je.
Tamlin se figea. Je fus alors frappée par la grâce étrange et primitive
qu’il dégageait rien qu’en respirant.
– Une… maladie ravage les terres de Prythian, depuis près de
cinquante ans, dit-il enfin. C’est la raison pour laquelle ce palais et ce
domaine sont presque vides : la plupart des habitants les ont… quittés.
Il parlait lentement et en choisissant ses mots comme s’il éprouvait des
réticences à se confier à un être humain.
– Ce mal se répand lentement, et il a, bizarrement, des effets magiques,
poursuivit-il. Mes pouvoirs en sont diminués. Ces masques, dit-il en
tapotant le sien, sont l’un des effets de ce mal : nous les portions pour un
bal masqué, quarante-neuf ans auparavant. Il nous est depuis lors
impossible de les ôter.
Je cillai. Prisonniers de masques depuis presque cinquante ans… si
cela m’était arrivé, je serais devenue folle, j’aurais arraché la peau de mon
visage pour m’en débarrasser.
– Mais vous n’avez pas de masque sous votre forme animale… et
votre ami non plus, observai-je.
– C’est toute la cruauté de ce mal.
Condamnés à vivre sous la forme d’une bête ou avec un masque…
– De quelle… sorte de… mal s’agit-il ? demandai-je.
– En réalité, ce n’est ni une maladie ni une épidémie. Son essence est
purement magique et il n’affecte que les habitants de Prythian. Andras a
franchi le mur parce que je l’avais envoyé à la recherche d’un remède.
– Ce mal peut-il affecter les humains ? Peut-il franchir le mur ?
– Oui, répondit-il. Il… risque de contaminer les mortels et leur
territoire, mais je n’en sais pas davantage. Son évolution est lente, et ceux
de votre espèce sont pour l’instant épargnés. Nous n’avons pas observé de
progression depuis plusieurs décennies : la magie semble s’être stabilisée.
Sa bonne volonté à me fournir ces explications en disait assez sur ce
qu’il pensait de mon avenir : je ne rentrerais jamais chez moi et n’aurais
plus jamais l’occasion de révéler à un humain le secret de cette
vulnérabilité.
– Une mercenaire m’a raconté que les immortels envisageaient de nous
attaquer. Est-ce lié à ce mal ?
Il esquissa un sourire, peut-être de surprise.
– Je l’ignore. Parlez-vous souvent avec des mercenaires ?
Je me raidis.
– Je parle avec tous ceux qui veulent bien me donner des
renseignements utiles, déclarai-je.
Il se redressa de toute sa taille et si je ne tressaillis pas à cette vue, ce
fut uniquement parce qu’il m’avait juré de m’épargner. Il fit rouler ses
épaules comme pour chasser son irritation.
– La corde que vous avez tendue dans votre chambre m’était-elle
destinée ? s’enquit-il.
– Pouvez-vous me le reprocher ? ripostai-je, hérissée.
– J’ai beau avoir une forme animale, je suis un être civilisé, Feyre.
Il se souvenait de mon nom, tout compte fait. Je n’en regardai pas
moins avec insistance les longues griffes courbes et acérées qui dépassaient
de ses mains hâlées. Il surprit mon regard et les dissimula derrière son dos.
– Je vous reverrai ce soir au dîner, fit-il sèchement.
J’acquiesçai avant de m’éloigner entre deux rangées de haies, sans me
soucier de savoir où j’allais, mais souhaitant seulement m’éloigner de lui.
Un mal qui affectait les pouvoirs des immortels… Un mal qui risquait
de s’étendre au monde humain… Après tant de siècles sans magie, nous
serions sans défense face à cette menace et aux ravages qu’elle risquait de
faire sur nous.
Je me demandai si un seul Grand Fae se donnerait la peine d’avertir les
mortels de ce danger.
Je n’eus pas besoin de réfléchir pour connaître la réponse.
Chapitre 8
Je fis semblant de flâner dans les jardins splendides et silencieux pour
repérer tous les chemins et les cachettes possibles. Tamlin avait pris mes
armes et je n’étais pas assez stupide pour espérer trouver du frêne sur ces
terres. Mais puisque son baudrier était garni de poignards, il devait avoir
une armurerie. Sinon, je dénicherais bien une arme quelque part, quitte à la
voler.
J’avais remarqué la veille au soir que la fenêtre de ma chambre n’avait
pas de loquet. Il ne serait guère difficile de me glisser dehors et de
descendre le long du mur en m’accrochant à la vigne vierge. Non, je ne
comptais pas m’évader, mais… il valait mieux être préparée si jamais j’étais
forcée à prendre ce risque.
Je croyais volontiers Tamlin quand il affirmait que le reste de Prythian
était mortellement dangereux pour les humains. Et si ces terres étaient bel et
bien ravagées par un mal mystérieux, j’étais plus en sûreté ici pour l’instant.
Mais je ne pouvais accepter d’y rester éternellement, même si l’on
pourvoyait aux besoins de ma famille. Pas sans chercher quelqu’un qui pût
plaider ma cause auprès de Tamlin.
Ça ne ferait pas de mal à Lucien qu’on lui rabatte son caquet… Si
vous en avez le courage, m’avait dit Alis la veille.
Je marchais en me rongeant les ongles et en envisageant tous les plans
possibles. Je n’avais jamais été particulièrement douée pour discourir, je
n’avais jamais acquis l’art des joutes verbales dont mes sœurs et ma mère
raffolaient, mais je m’étais toujours assez bien tirée d’affaire pour vendre
des peaux au marché.
Peut-être devais-je m’adresser à l’émissaire de Tamlin, même s’il me
détestait. Il n’avait visiblement aucune envie que je reste ici. Peut-être
serait-il donc tout disposé à me renvoyer chez moi et, pour y parvenir, à
persuader Tamlin de trouver une échappatoire au Traité, en admettant qu’il
en existe une.
J’allais m’asseoir sur le banc d’une tonnelle quand j’entendis le
crissement de pas sur du gravier. C’étaient deux paires de pieds légers et
rapides. Je me redressai et regardai le chemin par lequel j’étais venue, mais
ne vis personne.
J’étais au bord d’un champ de boutons-d’or à longues tiges. La prairie
vert et jaune vif était déserte. Derrière moi s’élevait un pommier sauvage
noueux en pleine floraison. Les pétales de ses fleurs jonchaient le banc
ombragé sur lequel j’avais été près de m’asseoir.
Je repris mon observation du jardin et de la prairie, que j’examinai
avec la plus grande attention, à l’affût du moindre bruit de pas. Je ne repérai
rien dans l’arbre, ni derrière lui. Un frisson d’appréhension parcourut mon
échine, et j’avais passé assez de temps en forêt pour me fier à mon instinct.
Une personne se tenait derrière moi – ou peut-être deux. Un léger
reniflement et un rire étouffé s’élevèrent, tout proches, et je crus que mon
cœur bondissait dans ma gorge. Je jetai un regard prudent par-dessus mon
épaule, mais n’entrevis qu’une fugitive lueur argentée du coin de l’œil.
Je dus faire un effort pour me tourner vers cette apparition.
Le gravier crissa plus près de moi. Le scintillement à la périphérie de
ma vision s’étendit, puis se scinda en deux petites silhouettes pas plus
hautes que moi. Mes poings se serrèrent à leur vue.
– Feyre ! lança la voix d’Alis à travers le jardin. Feyre ! Déjeuner !
tonna-t-elle, et je sursautai.
Je pivotai sur moi-même, prête à hurler pour l’avertir de la présence de
ces créatures, mais elles avaient disparu avec leurs reniflements et leurs
gloussements. Je me frottai la nuque, perplexe.
Alis m’appela de nouveau et j’inspirai à fond, encore frémissante,
avant de repartir vers le palais. Mais tandis que j’avançais entre deux haies,
je ne pouvais chasser la sensation insidieuse que quelqu’un m’observait,
curieux et joueur.
Ce soir-là, à table, je volai un couteau afin d’avoir au moins de quoi
me défendre.
Il s’avéra que le dîner était le seul repas que je devrais prendre avec
mon hôte, ce qui me convenait très bien. Trois repas par jour en compagnie
de Tamlin et de Lucien auraient été un supplice. Mais je pouvais tenir une
heure à leur table pour leur faire croire que j’étais docile et résignée à mon
sort.
Alors que Lucien se plaignait d’un défaut de fonctionnement de son
œil artificiel, je glissai mon couteau dans la manche de ma tunique. Mon
cœur battait si violemment que j’eus peur qu’on ne l’entende, mais Lucien
poursuivait sa litanie et Tamlin l’écoutait sans broncher.
J’aurais sans doute dû éprouver de la compassion pour eux, à cause des
masques qu’ils étaient contraints de porter et du mal qui affectait leur magie
et contaminait les leurs. Mais pour être tout à fait honnête, moins j’avais
affaire à eux, mieux je me portais. Lucien en particulier semblait voir dans
tout ce que je disais un manque d’éducation typiquement humain qu’il
trouvait hilarant. Je devais sans cesse me répéter que cela ne favoriserait pas
mes projets de le remettre à sa place. Ce ne serait pas simple de gagner ses
faveurs alors que son ami était mort de ma main. Je devrais le voir seule à
seul de crainte d’éveiller trop tôt les soupçons de Tamlin.
Quand j’eus mangé mon content, je les observai. Les cheveux roux de
Lucien brillaient à la lueur du feu et les pierres précieuses enchâssées dans
le manche de son épée scintillaient. La lame ciselée de cette épée ne
ressemblait en rien à celles des poignards de Tamlin. Elle était assez grande
pour être davantage qu’une arme d’apparat. Peut-être qu’il la portait pour
tenir en respect les créatures invisibles du jardin. Peut-être qu’il avait perdu
son œil et récolté sa cicatrice au combat. Mon sang se glaça à cette idée.
Alis avait affirmé que j’étais en sûreté au palais, mais que j’avais
intérêt à faire attention dehors. Quelles sortes de créatures pouvaient bien
rôder à l’extérieur et se jouer de mes perceptions humaines ? Jusqu’où
s’étendait la consigne que Tamlin avait donnée de ne pas me tuer ? Sur quoi
l’autorité de Tamlin reposait-elle ?
Lucien se tut et je remarquai qu’il me dévisageait avec un sourire
narquois qui rendait sa cicatrice encore plus agressive.
– Étiez-vous en train d’admirer mon épée ou de vous demander
comment me tuer, Feyre ? s’enquit-il.
– Non, ce n’était pas mon idée, répondis-je calmement.
Je regardai Tamlin, qui était assis à l’autre bout de la table. Les taches
d’ambre de ses yeux luisaient. Mon cœur battait la chamade. Avait-il perçu
le raclement du métal contre le bois quand j’avais pris le couteau ? Je me
forçai à regarder de nouveau Lucien.
Son sourire nonchalant et féroce avait réapparu. Je savais que j’étais
capable de me conduire de manière civilisée et de m’en faire peut-être un
allié…
Tamlin rompit le silence.
– Feyre aime la chasse, déclara-t-il.
– C’est faux, déclarai-je, consciente que j’aurais dû parler plus
poliment, mais je poursuivis sur ma lancée. Je chasse par nécessité. Mais
comment le savez-vous ?
Le regard fixe de Tamlin m’évaluait en toute objectivité.
– Vous aviez un arc et des flèches dans votre… maison, expliqua-t-il,
et je me demandai s’il avait cette fois-ci évité le mot de « taudis ». Quand
j’ai vu les mains de votre père, j’ai compris qu’il ne devait pas s’en servir
beaucoup, fit-il en désignant mes mains calleuses et couvertes de cicatrices.
Avant votre départ, vous lui avez parlé des rations de viande et de l’argent
des fourrures. On peut penser une foule de choses des immortels, mais nous
ne sommes pas stupides… à moins que vos légendes ridicules ne le
prétendent également.
J’avais toujours refusé de me laisser atteindre par les remarques
acerbes des enfants du village sur la ruine de mon père. Mais j’avais
souvent vu Elain rentrer à la maison en larmes et Nesta folle de rage.
Ridicule, insignifiante… telle était l’image que Tamlin et ses semblables
avaient de moi. Je me disais que cela n’aurait pas dû m’affecter et que
j’aurais dû montrer davantage de fierté. Mais ces créatures invulnérables et
insensibles réduisaient cette fierté en cendres.
Je regardais les miettes de pain et les traînées de sauce qu’il restait de
mon dîner. Chez moi, j’aurais léché mon assiette pour ne rien laisser, avide
de la plus petite miette. Et ces assiettes en or… avec une seule d’entre elles,
j’aurais pu acheter une paire de chevaux, une charrue et un champ.
L’opulence de ce palais me dégoûtait autant que la rapidité à laquelle
je m’y étais habituée.
Lucien s’éclaircit la gorge.
– Quel âge avez-vous, au fait ? demanda-t-il.
– Dix-neuf ans, répondis-je en me forçant à être agréable et polie.
Lucien émit un léger sifflement.
– Si jeune et si sérieuse ! Et déjà une tueuse accomplie ! commenta-til.
Je serrai les poings, mais inspirai profondément. Docile, inoffensive,
pacifique… j’avais fait une promesse à ma mère et j’étais décidée à la tenir.
Même si Tamlin prenait soin de ma famille, j’avais toujours des devoirs
envers elle. Je pourrais encore voir mon rêve se réaliser : mes sœurs bien
mariées ; moi, avec mon père, de quoi vivre et le loisir de peindre, ou de
faire ce qui me tenait à cœur. Je pouvais encore m’accrocher à ce vestige de
rêve, même si je savais que les Grands Fae riraient de la modestie de mes
aspirations.
Mais tout renseignement pourrait m’être utile, et je songeais que si je
leur témoignais un tant soit peu d’intérêt, peut-être ces immortels se
montreraient-ils plus chaleureux envers moi. Après tout, ce ne serait pas
plus difficile que de tendre des pièges en forêt.
– C’est donc ainsi que vous passez votre temps : à sauver des humains
d’une mort imposée par le Traité et à faire de fins repas ? demandai-je.
Lucien eut un sourire narquois.
– Non, nous dansons aussi avec les esprits durant les nuits de pleine
lune, nous échangeons des bébés humains contre des créatures de notre
choix…, commença-t-il.
– Votre… votre mère ne vous a-t-elle rien raconté sur nous ? s’enquit
Tamlin d’une voix calme mais grave.
Je tapotai la table du bout de l’index, puis plantai mes ongles courts
dans le bois.
– Ma mère n’a pas eu le temps de me raconter des histoires.
Je pouvais au moins leur dévoiler cet aspect de mon passé.
Pour une fois, Lucien ne se moqua pas. Un ange passa.
– Comment est-elle morte ? demanda Tamlin. Je n’ai pas vu de traces
de sa présence dans votre maison, expliqua-t-il doucement alors que je
haussais les sourcils.
Qu’il fût prédateur ou non, je n’avais que faire de sa pitié, mais je pris
sur moi pour lui répondre.
– Du typhus, quand j’avais huit ans, dis-je, et je me levai de mon siège
pour me retirer.
– Feyre, appela Tamlin.
Je me retournai à demi vers lui. Un muscle frémit sur sa joue.
Lucien nous regarda tour à tour de son œil de métal mobile, mais garda
le silence. Puis Tamlin hocha la tête dans un mouvement presque animal.
– J’en suis navré pour vous, murmura-t-il.
Je me retins de faire la grimace, tournai les talons et sortis. Je ne
voulais pas de ses condoléances, et sûrement pas pour une mère qui ne me
manquait plus depuis longtemps. Peu m’importait qu’il me juge grossière,
insensible et indigne de ses attentions.
Je devais persuader Lucien de plaider ma cause auprès de lui, et au
plus tôt, avant l’irruption de ces « autres » dont ils avaient parlé et
l’aggravation de ce mal mystérieux. Demain… je parlerais demain à Lucien
pour le sonder.
De retour dans ma chambre, je trouvai au fond de l’armoire une
sacoche dans laquelle je fourrai une tenue de rechange et le couteau que
j’avais volé. C’était une arme ridicule, mais cela valait mieux que rien. Ce
n’était qu’une simple précaution pour le cas où l’on me permettrait de partir
et où je devrais le faire sur-le-champ.
Une simple précaution et rien de plus.
Chapitre 9
Le lendemain matin, pendant qu’Alis et l’autre servante préparaient mon
bain, je réfléchis à mon plan. Tamlin avait dit que Lucien et lui avaient
diverses obligations et, sauf quand je l’avais rencontré par hasard la veille,
je ne les voyais jamais dans la journée. Ma première tâche serait donc de
trouver Lucien quand il serait seul.
Une question négligemment posée à Alis m’apprit qu’il était ce jour-là
de garde à la frontière et qu’il se préparait probablement aux écuries. Dès
que je fus habillée – et les servantes parties – je sortis sans traîner, en priant
pour arriver à temps aux écuries.
Je traversais le jardin et me dirigeais vers les écuries que j’avais
repérées la veille, quand j’entendis derrière moi la voix de Tamlin.
– Pas de corde tendue aujourd’hui ?
Je me figeai et regardai par-dessus mon épaule. Il se tenait à quelques
pas de moi.
Comment avait-il pu avancer sans le moindre bruit sur le gravier ?
Encore une ruse d’immortel. Je fis un effort pour garder mon sang-froid.
– Vous m’avez assuré que je ne risquais rien ici et je vous ai écouté,
répondis-je aussi poliment que je le pouvais.
Ses yeux se plissèrent légèrement, mais il esquissa ce qui ressemblait à
un sourire aimable.
– Mes tâches de ce matin ont été ajournées, annonça-t-il.
Je remarquai alors qu’il ne portait ni sa tunique habituelle ni son
baudrier, et que les manches de sa chemise blanche retroussées jusqu’aux
coudes découvraient des avant-bras hâlés aux muscles saillants.
– Si cela vous intéresse de découvrir où vous… vivrez, je peux vous
faire visiter le domaine, poursuivit-il.
Encore cet effort pour se montrer obligeant, même si chaque mot
semblait lui coûter. Peut-être se laisserait-il finalement convaincre par
Lucien. D’ici là… de quelle liberté pouvais-je disposer alors qu’il était allé
jusqu’à me protéger du Traité et de ses semblables en leur faisant jurer de
ne pas me faire de mal ?
– Je crois que je préfère passer cette journée seule, répondis-je avec un
sourire affable, mais je vous remercie de votre obligeance.
Il se crispa.
Je devais absolument voir Lucien, et seul. Peut-être était-il déjà parti.
Tamlin serra les poings comme pour rétracter ses griffes, mais ne fit
aucun commentaire et rentra au palais sans un mot.
Son attitude aurait pu m’intriguer si je n’avais été si résolue à quitter
ce domaine. Bientôt, si j’avais de la chance, Tamlin ne serait plus un
obstacle. Peut-être que dans plusieurs années, si je parvenais à gagner ma
liberté, je me souviendrais de lui et me demanderais pourquoi il s’était
donné tout ce mal pour moi.
Je m’efforçai de ne pas paraître trop fébrile ni essoufflée quand
j’arrivai devant les jolies écuries aux façades peintes. Je ne fus pas vraiment
surprise de voir les palefreniers porter des masques de chevaux. Pour eux
seuls j’éprouvai un semblant de pitié à la vue de ces masques ridicules
qu’ils devraient porter jusqu’à ce que quelqu’un rompe le sort qui les leur
imposait. Mais ils ne m’accordèrent pas un regard, soit parce qu’ils m’en
jugeaient indigne par nature, soit parce qu’ils me haïssaient d’avoir tué
Andras.
Je trouvai enfin Lucien : à cheval sur un hongre noir, il me souriait de
ses dents trop blanches.
– Bonjour, Feyre, dit-il.
Je sentis mes épaules se raidir, mais je me forçai à sourire.
– Êtes-vous ici pour une promenade à cheval, ou pour reconsidérer
l’idée de vivre parmi nous ?
Je tentai de me rappeler le discours que j’avais préparé pour gagner ses
faveurs, mais il éclata d’un rire qui n’avait rien d’agréable.
– Allons, venez, reprit-il. Je dois surveiller les bois du sud et je suis
curieux de découvrir le… savoir-faire dont vous avez fait preuve pour tuer
mon ami. Comme je vous l’ai dit, il y a longtemps que je n’avais plus
rencontré d’humains, sans parler de tueurs de Fae. Accordez-moi donc le
plaisir d’une partie de chasse avec vous.
Parfait. Au moins cette partie de mon plan se déroulait sans heurt,
même si la perspective de chasser avec lui me ravissait autant que celle
d’affronter un ours dans sa tanière. Je ne devais toutefois pas montrer trop
d’empressement à accepter. Je fis un pas de côté pour laisser passer un
palefrenier. Il évoluait avec une grâce fluide, comme tous les immortels
d’ici, et ne me regardait pas davantage qu’eux : il était impossible de
deviner ce qu’il pensait de la présence d’une tueuse d’immortels dans son
écurie.
Pour poser mes pièges et attendre mes proies, à l’affût, je n’avais pas
besoin de cheval. Et je ne savais pas chasser à courre. Lucien reçut un
carquois rempli de flèches des mains du palefrenier, qu’il remercia d’un
signe de tête. Il esquissa un sourire qui ne monta pas jusqu’à ses yeux.
– Pas de flèche en frêne aujourd’hui, hélas ! persifla-t-il.
Je serrai les dents pour refouler une réplique cinglante. Comme Tamlin
m’avait donné sa parole que nul immortel d’ici ne toucherait à un cheveu de
ma tête, je supposais que cela me protégeait de Lucien… jusqu’à un certain
point. Mais s’il lui était interdit de me faire le moindre mal, je ne
comprenais pas pourquoi il recherchait ma compagnie, sauf pour me tourner
en ridicule. Peut-être s’ennuyait-il tout simplement. Tant mieux pour moi.
Je haussai les épaules.
– Eh bien…, répondis-je à son invitation. Je suis déjà en tenue.
– Parfait, déclara Lucien, dont l’œil métallique brillait dans le rayon de
soleil filtrant de la porte entrouverte de l’écurie.
Je priais pour que Tamlin ne nous surprenne pas ici.
– Allons-y, dis-je, et Lucien fit signe aux palefreniers de préparer un
cheval pour moi. Je m’adossai à un mur en épiant la porte, à l’affût du
moindre signe de l’arrivée de Tamlin, et répondis machinalement aux
commentaires de Lucien sur le temps de ce matin.
Je me retrouvai heureusement bientôt dans les bois voilés de brume
printanière qui s’étendaient au-delà des jardins, chevauchant une jument
blanche. Je restais prudemment derrière l’immortel au masque de renard, en
espérant que son œil métallique ne lui permettait pas de voir derrière sa tête.
Cette pensée me déplaisait et je la chassai pour admirer les jeux du
soleil sur les feuilles, les bouquets de crocus semblables à des éclairs violet
vif sur le brun et le vert des bois. Mais ces détails ne faisaient que masquer
l’essentiel : la forme et l’inclinaison du chemin, les arbres auxquels on
pouvait grimper, les murmures de sources voisines. C’était ça qui m’aiderait
à survivre, en cas d’évasion. Comme le reste du domaine, la forêt était
déserte. Nulle trace d’immortels ni de Grands Fae dans les parages, et j’en
étais bien aise.
– Eh bien, on peut dire que vous chassez avec discrétion, commenta
Lucien en ralentissant pour chevaucher à mon côté.
Parfait, me dis-je. Je préférais que ce soit lui qui vienne à moi : je ne
tenais pas à paraître trop empressée et amicale.
Je rajustai la bandoulière de mon carquois, puis suivis du doigt la
courbe lisse de l’arc en if posé en travers de mon ventre. Il était plus grand
que celui que j’avais chez nous, ses flèches plus lourdes et leurs pointes
plus épaisses. Je raterais probablement chaque cible que je trouverais sur
mon chemin jusqu’à ce que je m’habitue au nouvel équilibre que mon arme
m’imposait.
Cinq ans auparavant, j’avais utilisé les derniers centimes de la fortune
paternelle pour acheter mon arc et mes flèches, et depuis, j’avais gardé
chaque mois une petite somme de côté pour acheter de nouvelles flèches et
remplacer la corde de mon arc.
– Alors ? insista Lucien. Le gibier n’est-il pas assez bon pour vous ?
Nous sommes passés devant des quantités d’écureuils et d’oiseaux.
– Vous avez assez à manger sans que je rapporte de la viande au palais,
répondis-je.
Et je doutais que l’écureuil fût un mets digne de leur table.
Lucien ricana, mais n’ajouta rien tandis que nous passions sous un lilas
en fleur dont les cônes violets frôlèrent ma joue comme des doigts veloutés.
Détail superflu, me rappelai-je. Quoique… l’épais buisson qui s’élevait
derrière ce lilas ferait une bonne cachette.
– Vous m’avez dit que vous étiez l’émissaire de Tamlin. Les émissaires
doivent-ils également monter la garde aux frontières ? demandai-je d’un air
dégagé.
Lucien claqua de la langue.
– Je suis l’émissaire de Tamlin pour toutes les cérémonies officielles,
mais j’ai pris le tour de garde d’Andras car il fallait bien le remplacer.
Je déglutis, mal à l’aise. Andras avait vécu et lié des amitiés ici. Ce
n’était pas un immortel sans nom ni visage. Il manquait certainement plus à
ses amis que je ne manquais à ma famille.
– Je… je suis désolée, bredouillai-je, et cette fois-ci, j’étais sincère.
J’ignorais à quel point… à quel point il comptait pour vous tous.
Lucien haussa les épaules.
– C’est ce que nous a dit Tamlin et c’est la raison pour laquelle il vous
a amenée ici, fit-il. Ou peut-être paraissiez-vous si misérable dans vos
haillons qu’il a eu pitié de vous.
– Je ne serais jamais partie chasser avec vous si j’avais su que vous en
profiteriez pour m’insulter.
Alis avait dit que Lucien aurait bien besoin qu’on lui rabatte son
caquet, et c’était chose facile.
Lucien gloussa.
– Je vous présente toutes mes excuses, Feyre.
J’aurais pu le traiter de menteur si je n’avais su les immortels
incapables de mentir. Cela signifiait-il que ses excuses étaient… sincères ?
Je n’aurais su le dire.
– Bon, reprit-il, quand tenterez-vous de me persuader de plaider en
votre faveur auprès de Tamlin pour vous libérer du Traité ?
– Pardon ? répliquai-je en réprimant un tressaillement.
– C’est bien la raison pour laquelle vous avez consenti à chasser avec
moi, n’est-ce pas ? La raison pour laquelle vous êtes arrivée aux écuries
juste avant mon départ ? demanda-t-il en m’adressant un regard oblique de
son œil brun. Je dois avouer que je suis impressionné… et flatté que vous
me croyiez capable d’influencer Tamlin.
– Je ne comprends pas de quoi vous parlez, répondis-je, car je n’étais
pas encore prête à abattre mes cartes.
Il hocha la tête de façon éloquente puis gloussa.
– Plutôt que de gaspiller votre précieux souffle humain, laissez-moi
vous donner quelques précisions, dit-il. Premièrement, si je n’avais les
mains liées, vous seriez déjà repartie chez vous. Je n’ai donc nul besoin
d’être convaincu. Deuxièmement, j’ai les mains liées car il n’existe pas
d’alternative aux conditions du Traité.
– Mais… mais il doit bien y avoir un moyen…
– J’admire votre courage, Feyre… mais peut-être n’est-ce que de la
stupidité de votre part. Maintenant, puisque Tam ne vous étripera pas, ce
que j’avais d’abord souhaité, vous êtes condamnée à rester ici. À moins que
vous ne préfériez courir les chemins de Prythian, ce que je vous déconseille,
acheva-t-il en me toisant de la tête aux pieds.
Non… je ne pouvais rester docilement ici jusqu’à ma mort. Peutêtre… peut-être existait-il malgré tout une solution, ou quelqu’un qui
pourrait en trouver une. Je respirai à fond et chassai les pensées qui se
bousculaient dans mon esprit.
– Vaillant effort, commenta Lucien avec un sourire narquois.
Je le foudroyai du regard sans plus me soucier de dissimuler mon
animosité.
Nous poursuivîmes notre chemin en silence et, à part quelques oiseaux
et écureuils, je ne vis ni n’entendis rien de particulier. Au bout de quelques
minutes, je me sentis assez apaisée pour parler de nouveau.
– Où est le reste de la cour de Tamlin ? A-t-elle fui ce mal
mystérieux ?
– Comment connaissez-vous l’existence de cette cour ? demanda-t-il si
vivement que je compris qu’il donnait à ma question un tout autre sens.
Je gardai un visage impassible.
– Les Grands Fae n’ont-ils pas tous une cour ? répliquai-je. Et puis les
serviteurs bavardent. N’est-ce pas la raison pour laquelle vous leur avez fait
porter des masques d’oiseaux, à ce bal ?
Lucien fit une grimace qui étira sa cicatrice.
– Chacun de nous a choisi lui-même ce qu’il porterait ce soir-là, en
hommage aux dons de métamorphose de Tamlin, les serviteurs comme les
autres, répondit-il. Mais maintenant, si nous avions le choix, nous les
arracherions de nos visages, dit-il en tiraillant le sien, qui ne bougea pas.
– Quel sort a pu vous condamner à les garder ?
Lucien éclata d’un rire rauque.
– Un sort surgi des cloaques de l’Enfer, répondit-il.
Mais il s’interrompit, regarda autour de lui et jura.
– J’aurais mieux fait de me taire, reprit-il. Si jamais elle en entend
parler…
– Qui ?
Lucien était devenu livide sous son hâle. Il passa la main dans ses
cheveux.
– Peu importe, répondit-il, et il inspira à fond. Moins vous en saurez,
mieux ça vaudra. Ça ne dérange peut-être pas Tam de vous parler du mal
qui infeste Prythian, mais moi, je crois les humains parfaitement capables
de vendre ce genre de renseignement au plus offrant.
À cette remarque, je me hérissai, mais les bribes de renseignements
que j’avais obtenues gisaient devant moi comme des joyaux scintillants.
Comme cette « elle », qui semblait l’effrayer au point qu’il craignait qu’on
le surveille, même à cette distance du palais. Je scrutai les ombres entre les
arbres, mais ne repérai rien d’anormal.
Prythian était gouverné par sept Grands Seigneurs. Peut-être que la
redoutable « elle » était l’une d’entre eux et gouvernait un territoire.
– Quel âge avez-vous ? demandai-je à Lucien en espérant en apprendre
davantage.
– Un âge avancé, répondit-il.
Il fouillait les buissons de ses yeux vifs, mais visiblement pas en quête
de gibier. Ses épaules étaient bien trop tendues.
– Quels sont vos pouvoirs ? poursuivis-je. Pouvez-vous vous
métamorphoser, comme Tamlin ?
Il soupira, les yeux au ciel, puis m’observa avec méfiance et son œil
métallique se rétrécit, fixé sur moi avec une concentration qui me rendit
nerveuse.
– Essayez-vous de détecter mes faiblesses ? s’enquit-il.
Je le foudroyai du regard.
– Eh bien non, je ne peux pas me métamorphoser. Seul Tam possède ce
pouvoir.
– Mais votre ami… avait l’apparence d’un loup. Ou bien était-ce
son… ?
– Non, ce n’était pas son pouvoir. Andras était un Grand Fae, lui aussi.
Tam peut nous faire prendre d’autres formes au besoin, mais il le faisait
uniquement pour ses sentinelles. Quand Andras franchissait le mur, il le
transformait en loup afin qu’il ne se fasse pas repérer comme immortel.
Mais sa taille était probablement assez révélatrice.
Je frissonnai à cette évocation, sans tenir compte du regard furieux que
Lucien me lançait. Je n’eus pas le courage de lui demander si Tamlin
pouvait me transformer, moi aussi.
– Enfin, poursuivit Lucien, les Grands Fae n’ont pas un seul pouvoir
particulier, contrairement aux immortels de rang inférieur. Je n’ai pas de
don naturel, si c’est ce que vous voulez savoir. Je ne purifie pas tout ce que
j’ai sous les yeux, je n’attire pas les mortels pour les faire périr par noyade
et je n’ai pas de réponse à toutes les questions que vous me poserez, en
admettant que vous soyez assez adroite pour me tirer les vers du nez. Nous
autres Grands Fae vivons tout simplement… pour régner.
Je me détournai pour qu’il ne me voie pas lever les yeux au ciel.
– Je suppose que si j’étais des vôtres, je ne serais pas une Grande Fae,
mais une immortelle de rang inférieur, comme Alis, l’une de vos servantes,
lançai-je.
Il ne répondit rien, ce que je pris pour une confirmation. Avec une telle
arrogance, il n’était guère surprenant que ma présence à la place de son ami
le révulse. Puisque, de toute façon, il me haïrait à jamais et qu’il avait mis
fin à mes tentatives d’approche avant même qu’elles aient commencé, je lui
posai la question qui m’intriguait.
– Comment avez-vous récolté cette cicatrice ?
Il se renfrogna.
– Je n’ai pas su me taire quand je l’aurais dû et j’ai été puni pour cela,
répondit-il.
– C’est Tamlin qui vous a fait cela ?
– Par le Chaudron, non ! Il n’était pas là, mais c’est lui qui m’a procuré
mon faux œil.
Encore des réponses qui n’en étaient pas.
– Il existe donc des immortels qui répondent aux questions quand on
peut les piéger ? demandai-je, car peut-être ceux-là connaîtraient-ils une
échappatoire au Traité.
– Oui, répondit-il visiblement à contrecœur. Les suriels. Mais ils sont
vieux, méchants et ils ne valent pas les risques qu’il faut prendre pour les
attraper. Et si vous gardez cet air intrigué, je vais devenir soupçonneux et
recommander à Tam de vous consigner au palais. À vrai dire, si vous êtes
vraiment assez stupide pour partir à la chasse au suriel, vous mériterez ce
qui risque de vous arriver.
S’il se montre si inquiet, c’est que les suriels rôdent dans les parages,
pensai-je. Sa tête pivota vers la droite et il tendit l’oreille pendant que son
œil bourdonnait doucement. Les cheveux de ma nuque se hérissèrent et en
un éclair, mon arc se retrouva dans ma main avec une flèche pointée dans la
direction du regard de Lucien.
– Posez ce maudit arc, humaine, et regardez droit devant vous,
chuchota-t-il d’une voix basse et rauque.
J’obéis, et cette fois-ci ce furent les poils de mes bras qui se dressèrent
alors que j’entendais un bruissement dans les fourrés.
– Tenez-vous tranquille, ordonna Lucien, qui regardait également droit
devant lui, et son œil métallique restait immobile et n’émettait plus aucun
son. Quoi que vous sentiez ou voyiez, ne faites rien. Regardez toujours droit
devant vous.
Je me mis à trembler et mes mains en sueur se crispèrent sur les rênes.
J’aurais pu croire qu’il s’agissait d’une horrible farce si le visage de Lucien
n’était devenu livide. Les oreilles de nos chevaux étaient plaquées sur leurs
crânes, mais ils poursuivaient leur chemin comme s’ils avaient compris les
instructions de Lucien.
C’est alors que je sentis sa présence…
Chapitre 10
Mon sang se glaça tandis qu’un froid insidieux et poisseux déferlait sur
nous. Je n’entrevis qu’un vague scintillement, mais je sentis mon cheval se
raidir sous moi. Je me composai un visage inexpressif. Même les bois
printaniers paraissaient se révulser, se flétrir et se figer.
Le froid nous encercla. Je ne voyais rien, je n’éprouvais que cette
sensation glaciale. Soudain, j’entendis dans un coin reculé de mon esprit le
chuchotement d’une voix caverneuse et sans âge :
Je broierai tes os entre mes pattes, je boirai ta moelle, je me repaîtrai
de ta chair. Je suis ce que tu crains. Je suis ce que tu redoutes… Regardemoi. Regarde-moi.
Je voulus déglutir, mais ma gorge était comme scellée. Je regardais
fixement les arbres, leur feuillage au-dessus de nous, n’importe quoi sauf
cette masse de froid qui décrivait ses cercles autour de nous.
Regarde-moi.
Je voulais regarder, j’éprouvais une envie obsédante de voir ce que
c’était.
Regarde-moi.
Je me concentrai sur le tronc rugueux d’un orme éloigné et sur des
pensées agréables, comme du pain chaud et des ventres pleins…
Je me remplirai le ventre de ta chair. Je te dévorerai. Regarde-moi.
Un ciel nocturne et criblé d’étoiles, serein, scintillant et infini. Un
lever de soleil en été. Une baignade rafraîchissante dans un étang en forêt.
Des rendez-vous avec Isaac, pendant lesquels je me perdais pour une heure
ou deux dans nos souffles mêlés.
Maintenant, le froid nous enveloppait, si intense que je claquais des
dents. Regarde-moi.
Je fixais obstinément ce tronc d’arbre sans oser ciller. Mes yeux
fatigués se remplirent de larmes que je laissai couler.
Regarde-moi.
Et alors que j’étais sur le point de céder, alors que mes yeux étaient
douloureux de cet effort pour ne pas regarder, le froid disparut, laissant
derrière lui un sillage de plantes figées et recroquevillées. Je n’osai
m’affaisser sur ma selle que lorsque Lucien eut expiré et nos chevaux
secoué la tête. Les crocus eux-mêmes parurent se redresser.
– Qu’est-ce que c’était ? demandai-je en essuyant les larmes sur mes
joues.
Le visage de Lucien était encore blême.
– Il est préférable que vous ne le sachiez pas, répondit-il.
– Je vous en prie… Était-ce ce… suriel dont vous m’avez parlé ?
L’œil intact de Lucien était sombre quand il reprit la parole.
– Non, fit-il d’une voix rauque. C’était une créature qui ne devrait
même pas se trouver sur ces terres. Nous l’appelons le bogge. On ne peut ni
le chasser ni le tuer, même avec vos chères flèches en frêne.
– Pourquoi ne doit-on pas le regarder ?
– Parce que c’est quand on le regarde et qu’on reconnaît sa présence
qu’il devient réalité. Et qu’il peut tuer.
Un frisson parcourut mon échine. Ça, c’était le Prythian des légendes,
avec ses créatures de cauchemar dont les humains ne parlaient qu’à voix
basse. Et la raison pour laquelle je n’avais pas hésité à tirer quand j’avais
pressenti que ce loup était un immortel.
– J’ai entendu sa voix, dis-je. Il m’a ordonné de le regarder.
Lucien fit rouler ses épaules.
– Le Chaudron en soit loué, vous ne l’avez pas fait. Le nettoyage des
dégâts aurait gâché ma journée, déclara-t-il avec un pâle sourire que je ne
lui rendis pas.
J’entendais encore la voix du bogge bruisser dans les feuilles et
m’appeler.
Mais après une heure dans les bois presque sans prononcer un mot,
j’avais retrouvé assez de sang-froid pour parler de nouveau à Lucien.
– Vous êtes donc vieux, repris-je, et il haussa les épaules. Vous avez
une épée et vous montez la garde à la frontière. Avez-vous combattu
pendant la guerre ?
J’étais toujours curieuse de savoir comment il avait pu perdre son œil.
Il fit la grimace.
– Bon sang, Feyre ! Je ne suis quand même pas si vieux.
– Mais vous êtes bien un guerrier ? Seriez-vous capable de me tuer si
nécessaire ?
Lucien gloussa.
– Sans être aussi doué que Tam, je sais me servir d’une arme, dit-il en
tapotant le manche de son épée. Voulez-vous que je vous enseigne à manier
l’épée, ou le savez-vous déjà, ô puissante chasseresse mortelle ? Si vous
avez tué Andras, vous n’avez probablement plus rien à apprendre. Sauf où
viser, pas vrai ? persifla-t-il en frappant sa poitrine.
– Je ne sais pas manier l’épée, mais seulement chasser.
Lucien se tut et réfléchit un instant.
– Vous autres humains êtes si misérablement lâches que si vous aviez
su qui était Andras, vous vous seriez probablement pissé dessus en
attendant de périr sous sa dent, lança-t-il.
Insupportable arrogance d’immortel… Lucien poussa un soupir en
m’examinant de la tête aux pieds.
– Vous arrive-t-il de perdre cet air sérieux et sinistre ? demanda-t-il.
– Vous arrive-t-il de ne pas vous conduire comme un sale petit crétin ?
ripostai-je.
Je m’étonnai de ne pas être morte pour avoir prononcé de telles
paroles, mais Lucien sourit.
– C’est déjà mieux, commenta-t-il.
Alis avait vu juste, semblait-il.
Le semblant d’entente auquel nous étions parvenus s’évanouit
néanmoins au dîner. Tamlin se prélassait dans son fauteuil, son gobelet serré
dans ses longues griffes. Ce gobelet se figea devant ses lèvres lorsque
j’entrai, Lucien sur mes talons. Son regard vert me cloua sur place. J’avais
refusé sa compagnie le matin même sous prétexte que je voulais rester
seule… Tamlin regarda avec insistance Lucien, dont le visage avait une
expression grave.
– Nous sommes partis à la chasse, expliqua-t-il.
– C’est ce que j’ai entendu dire, fit Tamlin en nous regardant tour à
tour tandis que nous nous asseyions. Vous êtes-vous bien amusés ?
Lucien ne répondit pas, me laissant seule face à cette responsabilité. Je
m’éclaircis la gorge.
– Si l’on veut.
– Avez-vous pris du gibier ? demanda Tamlin en détachant chaque
mot.
– Non.
Lucien toussota avec insistance comme pour m’inciter à être plus
loquace.
Mais je n’avais rien à ajouter. Tamlin me dévisagea, puis attaqua son
repas, visiblement aussi peu désireux que moi de prolonger la conversation.
– Tam, fit doucement Lucien.
Tamlin leva la tête. Le regard plus animal qu’humain de ses yeux verts
sommait Lucien de parler.
Ce dernier déglutit, visiblement tendu.
– Le bogge était dans les bois aujourd’hui.
La fourchette plia sous la main de Tamlin.
– Tu l’as rencontré ? demanda-t-il avec un calme glacé.
Lucien acquiesça.
– Il est passé tout près de nous, répondit-il. Il a dû franchir la frontière
en douce.
Les griffes de Tamlin jaillirent de ses doigts et firent grincer le métal
de la fourchette, qu’elles recouvrirent. Il se leva d’une détente puissante et
brutale. Je réprimai un tremblement face à sa fureur contenue et à ses
canines, qui me parurent plus longues quand il parla.
– Où était-il exactement ? demanda-t-il.
Lucien lui raconta. Tamlin lança un regard dans ma direction avant de
quitter la salle, dont il referma la porte derrière lui avec une douceur
surprenante.
Lucien expira, repoussa son assiette à demi pleine et se frotta les
tempes.
– Où va-t-il ? demandai-je, les yeux fixés sur la porte.
– À la poursuite du bogge.
– Vous m’aviez dit qu’il était impossible de le tuer comme de
l’affronter.
– Tam le peut.
J’en restai ahurie. Le Grand Fae était donc capable de tuer une créature
comme le bogge. Je savais qu’il était redoutable, que c’était un guerrier
dans l’âme, mais à ce point…
– Il est donc parti à la poursuite du bogge là où nous l’avons
rencontré ? insistai-je.
Lucien haussa les épaules.
– S’il peut retrouver sa trace, ce sera là-bas.
Je me demandais comment il était possible d’affronter l’horreur que
j’avais vécue quelques heures plus tôt, mais je me dis qu’après tout, ce
n’était pas mon affaire. Et je ne comptais pas rester sur ma faim uniquement
parce que Lucien manquait d’appétit. Perdu dans ses pensées, il ne
remarqua même pas tout ce que j’engloutis.
Je regagnai ma chambre et, comme je n’avais pas sommeil, je
contemplai le jardin qui s’étendait sous mes fenêtres en guettant le retour de
Tamlin.
C’était ridicule, complètement ridicule de guetter son retour et de me
demander s’il survivrait à sa rencontre avec le bogge. Je me détournai de la
fenêtre pour aller me coucher.
Mais quelque chose remua dans le jardin.
Je me dissimulai derrière le rideau sur le côté de la fenêtre, car je ne
voulais pas qu’il me surprenne à l’attendre, et jetai un regard au-dehors.
Ce n’était pas Tamlin, mais une silhouette qui se tenait près des haies,
face au palais. Et elle me regardait.
C’était un mâle voûté et…
Je restai le souffle coupé quand il s’approcha en claudiquant, de deux
pas seulement, et se retrouva éclairé par la lumière filtrant du palais.
Cette créature n’était pas un immortel, mais un homme.
C’était mon père.
Chapitre 11
Je refoulai mon affolement comme les questions qui affluaient à mon
esprit. Je regrettais seulement de ne pas avoir volé de la nourriture durant le
petit déjeuner. Je passai plusieurs tuniques les unes par-dessus les autres,
m’enveloppai dans un manteau et fourrai dans ma botte le couteau que
j’avais volé.
Mon père… mon père était venu me chercher… me sauver. Les
faveurs que Tamlin lui avait accordées après mon départ ne devaient donc
pas être si tentantes que cela. Peut-être avait-il affrété un navire pour nous
emmener loin d’ici… peut-être avait-il vendu la chaumière et empoché
assez d’argent pour nous établir dans un nouveau pays, sur un nouveau
continent.
Mon père… mon père estropié et brisé était venu me retrouver.
Après un rapide examen par la fenêtre, je compris qu’il n’y avait
personne d’autre dehors, et le silence du palais m’apprit que personne ne
l’avait repéré. Il attendait toujours près de la haie et me faisait signe de le
rejoindre. J’étais soulagée à l’idée que Tamlin n’était pas encore rentré.
Je m’agrippai aux vrilles de la vigne vierge la plus proche de ma
fenêtre pour descendre le long du mur.
Je tressaillis en entendant crisser le gravier sous mes bottes, mais mon
père s’éloignait déjà vers le portail, appuyé sur sa canne. Comment avait-il
pu parvenir jusqu’ici ? Il avait probablement amené des chevaux. Il n’était
pas habillé assez chaudement pour l’hiver qui nous attendait de l’autre côté
du mur, mais je portais assez de vêtements pour lui en passer quelques-uns.
Légère et silencieuse, dissimulée dans l’ombre, je courus vers lui. Il se
dirigeait avec une rapidité surprenante vers les haies obscures et, au-delà, le
portail.
Seules quelques chandelles brûlaient dans le palais. Je n’osais respirer
trop fort, ni l’appeler qui s’éloignait. Si nous partions dès maintenant à
cheval, nous serions déjà à mi-chemin quand on découvrirait mon absence
au palais.
Mon père s’arrêta devant le portail. Il était ouvert et la forêt sombre
qui s’étendait au-delà semblait nous appeler. Il avait probablement caché les
chevaux sous le couvert des arbres. Il se retourna vers moi, me montrant ce
visage tendu aux traits tirés qui m’était familier, ces yeux bruns au regard
pour une fois limpide, et me fit signe de le rejoindre. Vite, vite ! semblait
me hurler chaque geste de sa main.
Mon cœur bondissait comme une bête en furie dans ma poitrine et
jusque dans ma gorge. Seuls quelques pas me séparaient encore de lui, de la
liberté, d’une vie nouvelle…
Une main se referma sur mon bras et me tira en arrière.
– Alors, on s’en va ?
Je jurai en moi-même.
Ses griffes traversèrent les couches de mes vêtements tandis que je
levais les yeux vers lui, en proie à une terreur sans fard.
Je n’osai plus faire un geste quand j’entrevis ses crocs, de longs crocs
acérés brillant à la lueur de la lune.
Il allait me tuer – nous tuer sur place, moi d’abord, mon père ensuite.
Finies la flatterie, la clémence. Il se moquait désormais de tout cela. J’étais
déjà morte.
– Je vous en supplie, soufflai-je. Mon père…
– Votre père ? répéta-t-il sur un ton incrédule.
Il leva les yeux vers le portail et le grondement qu’il poussa vibra en
moi tandis qu’il découvrait ses dents.
– Regardez derrière vous.
Il me lâcha. Je reculai et me retournai, prête à hurler à mon père de
s’enfuir, mais…
Mais il n’était plus là. Adossés au portail, il ne restait plus qu’un arc en
bois pâle et un carquois contenant des flèches de la même couleur. Du frêne
de montagne. Ils n’étaient pas là un instant plus tôt…
Ils ondulèrent comme de l’eau, puis se muèrent en un gros sac bourré
de provisions. Une nouvelle ondulation fit apparaître mes sœurs accroupies
et en larmes.
Mes genoux se dérobèrent sous moi.
– Qu’est-ce que…
Je m’interrompis, car mon père se tenait de nouveau devant le portail.
– Ne vous a-t-on pas recommandé d’ouvrir l’œil ? lança Tamlin. Ne
vous a-t-on pas avertie que vos perceptions humaines risquaient de vous
trahir ?
Il s’avança devant moi avec un grondement si féroce que la créature –
quelle qu’elle fût – qui se tenait près du portail scintilla, puis s’évanouit
aussi vite qu’un éclair dans la nuit.
– Imbécile, dit-il en se tournant vers moi. Si vous devez vous enfuir, au
moins, faites-le de jour ! Il y a pire que le bogge la nuit dans ces bois. Ce
n’est pas le cas de cette créature, devant le portail, et pourtant elle vous
aurait dévorée en prenant tout son temps.
Je retrouvai soudain l’usage de ma voix et parlai sans détour.
– Comment pouvez-vous me le reprocher ? m’écriai-je. Mon père
estropié apparaît devant ma fenêtre et vous croyez que je ne vais pas courir
vers lui ? Avez-vous vraiment pensé que je resterais éternellement ici de
bon cœur, même si vous avez pris soin de ma famille, tout cela à cause d’un
traité qui autorise ceux de votre espèce à massacrer les mortels selon leur
bon plaisir ?
Il plia les doigts comme pour rentrer ses griffes, mais elles restèrent en
place, prêtes à entailler chair et os.
– Que voulez-vous, Feyre ?
– Rentrer chez moi !
– Pour y retrouver quoi ? Préférez-vous votre misérable existence
humaine à tout cela ?
– J’ai fait une promesse à ma mère, sur son lit de mort, dis-je, le
souffle court. Je lui ai promis que je veillerais sur ma famille, que je
subviendrais à tous ses besoins. C’est ce que j’ai fait, chaque jour, chaque
heure depuis sa mort. Et maintenant, uniquement parce que je chassais pour
aider ma famille à survivre, je suis forcée de rompre cette promesse.
Tamlin s’éloigna vers le palais et je lui laissai prendre un peu d’avance
avant de le suivre. Ses griffes se rétractèrent lentement, comme s’il
accomplissait un effort considérable pour apaiser une rage de prédateur.
– Vous ne rompez pas votre promesse, au contraire : vous l’honorez et
vous faites même davantage en restant ici, déclara-t-il sans me regarder.
Votre famille vit mieux que lorsque vous étiez là-bas avec elle.
J’eus une vision fugitive des peintures écaillées et délavées à
l’intérieur de notre chaumière. Peut-être que ma famille oublierait qui les
avait faites. Toutes les années que j’avais consacrées à mon père et à mes
sœurs deviendraient aussi dérisoires que je l’étais moi-même aux yeux de
ces Grands Fae. Mais ce rêve que j’avais de vivre un jour au côté de mon
père, avec assez d’argent, de nourriture et de peinture… c’était mon rêve, et
celui de personne d’autre.
– Je ne peux pas les abandonner, quoi que vous puissiez dire, répondisje.
Même si j’avais été une pauvre imbécile d’humaine, de croire mon
père capable de venir me chercher ici.
Tamlin m’adressa un regard oblique.
– Vous ne les abandonnez pas, déclara-t-il.
– En profitant de ce luxe et en me gavant ? Comment ne les…
– On pourvoit à tous leurs besoins. Ils vivent dans l’aisance.
Je me répétai ces dernières paroles avec incrédulité. Si c’était vrai, cela
dépassait toutes mes espérances et ma promesse à ma mère n’était pas
rompue.
J’étais si stupéfaite que je restais silencieuse. Si mon existence entière
était désormais sous la coupe du Traité, peut-être avais-je été libérée d’une
autre manière.
Nous nous approchions de l’imposant escalier du palais.
– Lucien garde la frontière et vous avez parlé d’autres sentinelles, mais
je n’en ai jamais vu une seule ici, dis-je. Où sont-elles ?
– À la frontière, répondit-il comme si c’était une explication
satisfaisante. Quand je suis là, nous n’avons pas besoin de sentinelles,
ajouta-t-il.
Sans doute parce qu’à lui seul, il était assez redoutable, mais c’était
une idée sur laquelle je n’avais pas envie de m’attarder.
– Avez-vous été entraîné aux armes ? demandai-je.
– Oui. J’ai passé le plus clair de ma vie à m’entraîner aux frontières
avec les guerriers de mon père, pour le servir plus tard, lui ou d’autres. Je
n’étais pas supposé gouverner ces terres.
Le ton neutre avec lequel il avait prononcé ces dernières paroles m’en
révéla assez sur ce qu’il pensait de son titre, et pourquoi la présence de
Lucien était nécessaire.
Mais il aurait sans doute été indiscret de ma part de lui demander ce
qui avait provoqué un bouleversement d’une telle ampleur dans son
existence. Je m’éclaircis donc la gorge avant de poser la question suivante.
– Quelles sortes d’immortels rôdent dans les bois, si le bogge n’est pas
le pire d’entre eux ? Quelle est la créature qui a essayé de me piéger ?
La question que j’aurais voulu poser était en fait : Qui êtes-vous, pour
posséder un pouvoir tel que ces créatures ne représentent aucune menace
pour vous ?
Il s’arrêta sur la première marche de l’escalier pour m’attendre.
– C’était un puca. Ces créatures se servent de vos désirs pour vous
attirer dans des lieux reculés, où elles vous dévorent. Celle-ci a
probablement repéré votre odeur humaine dans les bois et vous a suivie
jusqu’ici.
À cette idée, je frissonnai sans même tenter de dissimuler mon effroi.
– Ces terres étaient autrefois bien gardées, poursuivit-il. Les immortels
les plus dangereux étaient confinés dans leurs territoires, surveillés par les
seigneurs Fae, ou bien pourchassés et contraints de se cacher. Autrefois, des
créatures comme le puca n’auraient jamais osé s’aventurer ici. Mais le mal
qui infeste Prythian affaiblit les gardes qui les tenaient en respect… Tout a
changé désormais : il est en particulier imprudent de voyager seul de nuit,
surtout pour un humain.
Parce que les humains étaient aussi vulnérables que des bébés,
comparés aux prédateurs naturels comme Lucien ou Tamlin, qui n’avait pas
besoin d’armes pour chasser. Je baissai les yeux vers ses mains, mais ne vis
pas ses griffes. Il avait retrouvé son sang-froid.
– Qu’est-ce qui a changé, précisément ? demandai-je en gravissant
l’escalier de marbre à sa suite.
Cette fois-ci, il ne s’arrêta pas et ne me regarda même pas.
– Tout, répondit-il.
Je devrais donc bel et bien passer le reste de mes jours ici. Même si je
réalisais ainsi ma promesse à ma mère, je me sentais complètement vide,
sans le poids de cet engagement.
Pendant les trois jours qui suivirent, j’accompagnai Lucien dans ses
tours de garde tandis que Tamlin partait chasser le bogge sur son domaine.
Même s’il se montrait parfois odieux, Lucien ne semblait pas se plaindre de
ma compagnie et c’était presque toujours lui qui faisait la conversation.
Je ne décochai pas une seule flèche pendant ces trois jours de garde à
la frontière. Le deuxième matin, j’avais repéré une biche dans une vallée et
visé par réflexe son œil quand Lucien avait ricané qu’au moins, ce n’était
pas un immortel.
Mais quand j’avais vu cette biche dodue, j’avais relâché la corde de
mon arc, rangé la flèche dans mon carquois et laissé l’animal repartir.
Pourquoi chasser quand il y avait à manger en abondance ?
Je ne voyais jamais Tamlin dans les parages du palais, car il chassait le
bogge jour et nuit, comme me l’apprit Lucien. Même au dîner, il parlait peu
et prenait congé aussitôt après pour repartir à la chasse. Son absence ne me
pesait guère. C’était même plutôt un soulagement.
La troisième nuit après ma rencontre avec le puca, je venais de
m’asseoir à table quand Tamlin se leva pour reprendre la chasse.
Lucien et moi-même restâmes un instant silencieux après son départ,
les yeux fixés sur la porte.
Le visage de Lucien était pâle et tendu.
– Vous êtes inquiet pour lui, dis-je.
Il s’affaissa sur son siège, dans une posture manquant singulièrement
de dignité pour un Grand Fae.
– Tamlin a parfois des… sautes d’humeur, expliqua-t-il avec
circonspection.
– Il ne veut pas de votre aide pour chasser le bogge ?
– Il préfère chasser seul. Avoir le bogge sur nos terres… je ne crois pas
que vous compreniez ce que cela signifie. Il ne devrait même pas être là, et
sa présence rend Tamlin furieux. Les pucas sont trop insignifiants pour le
déranger vraiment, mais même après avoir taillé le bogge en pièces, il
broiera du noir.
– Personne ne peut donc l’aider ?
– Il a ordonné à tout le monde de ne pas s’en mêler, et il étriperait
probablement ceux qui désobéiraient à ses instructions.
– Il serait vraiment prêt à le faire ? demandai-je avec un frisson.
Lucien examina le vin qui restait dans son gobelet.
– On ne peut pas garder le pouvoir en restant l’ami de tous, déclara-til. Chez les immortels, qu’il s’agisse de Grands Fae ou d’immortels de
second rang, une main ferme est nécessaire pour gouverner. Nous avons
trop de pouvoirs pour que quelqu’un d’autre qu’un immortel puisse nous
contenir.
Cette fonction me paraissait bien triste et solitaire, surtout pour
quelqu’un qui n’y tenait nullement. Et je me demandais pourquoi cette idée
me tracassait tant.
La neige tombait, épaisse et impitoyable, elle m’arrivait déjà aux
genoux alors que je tendais la corde de mon arc à en avoir mal au bras.
Derrière moi, une ombre rôdait… non, épiait. Je n’osais pas me retourner
pour voir ce qui m’observait alors que le loup me regardait fixement de
l’autre côté de la clairière.
Il me regardait, rien de plus. Comme s’il attendait, comme s’il me
mettait au défi de tirer ma flèche.
Non, je ne voulais pas le faire, pas cette fois, pas encore…
Mais je n’avais plus aucune maîtrise de mes doigts et il m’observait
toujours quand je tirai.
Une gerbe de sang éclaboussant la neige quand la flèche atteignit son
œil doré, le choc d’un corps lourd, le soupir du vent… non !
Ce n’était pas un loup qui était tombé dans la neige, mais un homme
grand et bien bâti.
Non, pas un homme… un Grand Fae, reconnaissable à ses oreilles en
pointe.
Je cillai. Mes mains furent soudain chaudes et poisseuses de sang, je
vis son corps rouge et écorché, fumant dans l’air froid, et c’était maintenant
sa peau – oui, sa peau – que j’avais entre les mains, et…
Je me réveillai en sursaut, le dos ruisselant de sueur, et me forçai à
respirer lentement et à fond, à ouvrir les yeux et à noter chaque détail de la
chambre plongée dans la nuit. Tout cela, c’était bien réel.
Mais je voyais encore le Grand Fae étendu dans la neige, ma flèche
dans l’œil, sanglant et écorché de mes mains.
La bile me monta à la gorge.
Non, ce n’était qu’un rêve. Même si ce que j’avais fait à Andras,
même sous sa forme de loup, était… était…
Je me frottai le visage. Peut-être était-ce la tranquillité, le vide de ces
trois derniers jours… peut-être cela tenait-il à ce que je ne devais plus
penser sans cesse à la survie de ma famille, mais… c’était un sentiment de
regret et peut-être même de remords qui m’imprégnait jusqu’à la moelle.
Je frissonnai comme si je pouvais le chasser de cette manière et rejetai
mes draps d’un coup de pied pour me lever.
Chapitre 12
Je ressentais encore l’effroi et l’horreur sanglante de ce rêve alors que je
traversais les couloirs sombres et silencieux du palais où les serviteurs et
Lucien dormaient depuis longtemps. Je devais absolument faire quelque
chose – n’importe quoi – après ce cauchemar, pour ne pas me rendormir.
Une feuille de papier dans une main et un crayon dans l’autre, je consignai
soigneusement mon itinéraire dans le manoir, en notant les emplacements
des fenêtres, des portes et de toutes les issues, et en griffonnant par endroits
des plans sommaires marqués de croix.
J’étais incapable de faire mieux. Pour n’importe quel être humain
instruit, mes notes auraient été illisibles, mais je savais à peine lire et écrire,
et cette carte de fortune valait toujours mieux que rien. Si je devais rester
ici, il était crucial de connaître les meilleures cachettes possibles et les
issues les plus praticables au cas où les choses tourneraient mal pour moi.
Je ne pouvais me débarrasser entièrement de mes réflexes de survie.
Il faisait trop sombre pour admirer les tableaux dont les murs étaient
couverts et je n’osais pas allumer une bougie. Au cours des trois derniers
jours, il y avait toujours eu des serviteurs dans les couloirs quand j’avais
osé regarder ces peintures. Et la petite voix dans ma tête qui ressemblait à
celle de Nesta ricanait à l’idée qu’une humaine ignare telle que moi
s’efforce d’apprécier l’art des immortels. Ce sera pour une autre fois,
m’étais-je promis. Je trouverais bien un jour, une heure où personne d’autre
que moi ne serait dans les parages, pour les contempler à loisir. J’avais
désormais tout mon temps… Peut-être pourrais-je découvrir l’usage que je
voulais faire de tous les jours qui me restaient à vivre.
Je descendis l’escalier dans le clair de lune qui inondait le sol en
damier de l’entrée. Je parvins au bas des marches et avançai sans bruit sur
les dalles froides. Je tendais l’oreille, mais je n’entendis rien ni personne.
Je posai ma carte improvisée sur la table de l’entrée et traçai dessus
quelques croix et quelques cercles représentant les portes, les fenêtres et
l’escalier en marbre de l’entrée. Je voulais que le palais me devienne assez
familier pour que je puisse m’y déplacer dans l’obscurité la plus totale.
Un souffle léger annonça son arrivée, et je me tournai vers le long
couloir et les portes ouvertes sur le jardin.
J’avais oublié combien il était gigantesque sous cette forme, oublié les
cornes incurvées, la tête de loup, le corps d’ours qui évoluait avec une
souplesse féline. Ses yeux verts, rivés sur moi, brillaient dans l’obscurité,
et, quand les portes se refermèrent derrière lui, le cliquetis de ses griffes sur
le marbre résonna dans toute la salle. Je restais immobile, sans oser ciller ni
remuer.
Il boitait légèrement et laissait dans son sillage des taches sombres qui
brillaient au clair de lune.
Alors qu’il avançait vers moi, il semblait absorber tout l’air de la salle.
Il était si imposant que j’avais l’impression de ne pas avoir plus de place
que dans une cage. Je n’entendais plus qu’un crissement de griffes, une
respiration irrégulière et la chute de gouttes de sang sur le sol.
Il changeait de forme à chaque pas et je fermai les yeux, éblouie par
les éclairs de ses métamorphoses. Quand je les rouvris, l’obscurité était
revenue et il se tenait devant moi.
Mais pas sous son aspect habituel. Il ne portait ni son baudrier ni ses
poignards. Ses vêtements étaient en loques, avec de longues et vilaines
déchirures à la vue desquelles je m’étonnai de ne pas le retrouver étripé et
raide mort. Mais la peau tendue sur les muscles que j’entrevoyais par les
entailles de sa chemise était lisse et intacte.
– Avez-vous tué le bogge ? demandai-je dans un chuchotement.
– Oui, répondit-il sur un ton morne, comme si se montrer aimable était
au-dessus de ses forces.
Comme si je figurais tout en bas de la longue liste de ce qui comptait
pour lui.
– Vous êtes blessé, observai-je sans élever la voix.
Sa main était en effet couverte de sang et c’était ce sang qui tombait
sur le sol. Il la regarda d’un air inexpressif, comme s’il avait une peine
infinie à se rappeler qu’il avait une main et qu’elle était blessée. Il avait dû
faire preuve d’une force et d’une volonté inimaginables pour tuer le bogge.
Jusqu’où avait-il dû puiser en lui-même – dans quel pouvoir immortel et
animal enfoui en lui – pour affronter cette terrifiante menace ?
Il baissa les yeux vers la carte étalée sur la table.
– Qu’est-ce que cela ? demanda-t-il d’une voix dépourvue de toute
émotion – colère, amusement ou autre.
– J’ai pensé que je devrais… mieux connaître l’endroit où je vis, me
justifiai-je après avoir saisi la carte.
Le sang gouttait toujours sur le sol. J’allais le lui faire remarquer
quand il reprit la parole.
– Vous ne savez pas écrire, n’est-ce pas ?
Je ne répondis pas, faute de savoir quoi dire. Ignorante et pitoyable
humaine…
– Pas étonnant que vous soyez si douée dans d’autres domaines,
ajouta-t-il.
Je pensai qu’il devait être tellement perdu dans le souvenir de son
affrontement avec le bogge qu’il ne se rendait même pas compte du
compliment qu’il venait de me faire – si c’en était un.
Une nouvelle goutte de sang s’écrasa sur le marbre.
– Où pourrions-nous soigner votre main ? demandai-je.
Il leva la tête et me regarda d’un air las.
– Il y a une petite infirmerie, répondit-il.
J’aurais aimé pouvoir me dire que c’était probablement ce que j’avais
appris de plus utile de toute cette nuit, mais alors que je le suivais en évitant
le sang qu’il laissait dans son sillage, je pensai à ce que Lucien m’avait
confié à propos de son isolement, du fardeau qu’il portait. Je pensais aussi à
cette confidence de Tamlin lui-même sur cette charge qui n’aurait pas dû lui
revenir, et j’éprouvai soudain… de la peine pour lui.
L’infirmerie était bien approvisionnée, mais c’était davantage une série
de placards et une table qu’un lieu d’accueil pour des malades. Cela
suffisait sans doute la plupart du temps, puisque les immortels pouvaient se
soigner grâce à leurs pouvoirs. Mais cette blessure-là ne guérirait pas d’ellemême.
Tamlin s’affaissa contre le bord de la table en tenant sa main blessée
par le poignet et me regarda fouiller dans les placards. Quand j’eus
rassemblé le nécessaire, je dus faire un effort considérable car tout en moi
se révulsait à l’idée de le toucher. Mais, luttant contre mon effroi, je pris sa
main. Sa peau brûlait entre mes doigts froids.
Je nettoyai sa blessure sale et sanglante avec précaution, en me
préparant à voir jaillir ses griffes, mais elles restèrent rétractées et il garda le
silence tandis que je bandais sa main. Il y avait quelques vilaines entailles
dont, à ma surprise, aucune ne nécessitait de points de suture.
Je fixai le bandage et allai vider le bol d’eau rougie de sang au fond de
la pièce. Ses yeux, posés sur moi, me faisaient l’effet de charbons ardents
sur ma peau tandis que je finissais de tout nettoyer, et la pièce me parut
soudain trop étroite. Il avait tué le bogge et s’en était tiré presque indemne.
S’il possédait un tel pouvoir, les Grands Seigneurs de Prythian devaient être
quasiment des divinités. Tous mes instincts de mortelle hurlaient de terreur
à cette idée.
Je m’approchais de la porte en refoulant une envie tenace de détaler
jusqu’à ma chambre quand il m’adressa de nouveau la parole.
– Vous ne savez pas écrire, mais vous avez appris à chasser et à
survivre. Pourquoi ? demanda-t-il.
Je m’arrêtai, une main posée sur l’encadrement de la porte.
– C’est ce qui arrive quand on est responsable d’autrui, n’est-ce pas ?
répondis-je. On fait ce qui doit être fait.
– Nous avons au moins cela en commun, commenta-t-il.
Il semblait toujours en équilibre entre cet instant et celui où il avait dû
affronter le bogge. Je rencontrai son regard, qui était féroce et étincelant.
– Vous n’êtes pas telle que je vous imaginais… comme être humain,
reprit-il.
Je ne répondis pas et il ne me salua pas quand je sortis.
Le lendemain matin, alors que je descendais l’escalier, je détournai les
yeux des dalles fraîchement nettoyées de l’entrée. Il ne restait plus aucune
trace de sang. Je tâchais également d’oublier ma rencontre de la veille avec
Tamlin.
Devant l’entrée déserte, je réprimai un sourire de soulagement. Peutêtre, pendant cet instant de tranquillité, pourrais-je enfin contempler les
tableaux exposés dans les couloirs, m’instruire grâce à eux et les admirer à
loisir.
Le cœur battant à cette idée, j’allais me diriger vers un couloir
littéralement tapissé de tableaux, quand le chuchotement de voix
masculines me parvint de la salle à manger.
Je m’immobilisai. Ces voix étaient si tendues que je pris garde à ne
faire aucun bruit en me glissant dans l’ombre derrière la porte de la salle.
C’était sournois de ma part, mais ce qu’ils disaient à cet instant m’ôta tout
scrupule.
– Je voudrais juste savoir si tu te rends bien compte de ce que tu fais,
dit la voix de Lucien, avec cette férocité et cette fureur familières qui
faisaient vibrer chacun de ses mots.
– Et toi, que fais-tu ? riposta Tamlin.
J’aperçus dans l’entrebâillement de la porte les deux immortels dressés
face à face, proches au point de se toucher. Les griffes de la main intacte de
Tamlin luisaient dans la lumière matinale.
– Moi ? s’écria Lucien en portant une main à sa poitrine. Par le
Chaudron, Tam… il ne nous reste plus beaucoup de temps, et toi, tu le
passes à bouder et à rager ! Tu n’essaies même plus de donner le change.
Mes sourcils se haussèrent. Tamlin se détourna, mais pivota un instant
plus tard.
– C’était une erreur depuis le début, déclara-t-il. Mais je ne peux
supporter cela après ce que mon père a fait subir aux leurs et à leurs terres.
Je refuse de marcher dans ses pas, d’être de la même espèce que lui, alors
laisse-moi tranquille.
– Te laisser tranquille ? Te laisser tranquille alors que tu gâches tout et
scelles notre sort ? Je suis resté avec toi dans l’espoir d’un avenir meilleur,
pas pour te regarder sombrer. Pour quelqu’un qui a un cœur de pierre, tu te
ramollis, ces jours-ci. Le bogge était sur nos terres… le bogge, Tamlin !
Toutes les barrières entre les cours sont tombées et même nos bois
grouillent de vermines comme le puca. Te contenteras-tu de partir à la
chasse tous les matins pour tuer cette engeance qui nous menace jusqu’ici ?
– Surveille tes paroles, l’avertit Tamlin.
Lucien fit un pas vers lui. Une onde invisible me frappa au ventre et
une puanteur métallique remplit mes narines. Je ne voyais pas la magie… je
pouvais seulement la sentir.
– Ne me pousse pas à bout, Lucien, reprit Tamlin avec un calme
inquiétant.
Il émit un grondement purement animal et mes cheveux se dressèrent
sur ma nuque.
– Crois-tu que j’ignore ce qui se passe sur mes terres ? Tout ce que j’ai
à perdre… et tout ce qui est déjà perdu ?
Le mal… Peut-être était-il maîtrisé, mais il semblait encore exercer des
ravages, constituer une menace dont ils ne voulaient peut-être pas que j’aie
connaissance, soit parce qu’ils se méfiaient de moi, soit… parce que je ne
représentais tout simplement rien pour eux. Je me penchai pour mieux
entendre, mais l’un de mes doigts glissa et heurta légèrement le battant. Un
être humain n’aurait peut-être pas perçu ce bruit, mais les deux Grands Fae
se retournèrent dans ma direction.
Puisque j’étais repérée, je franchis le seuil en m’éclaircissant la gorge.
Mon cœur battait à tout rompre pendant qu’une multitude d’excuses me
venaient à l’esprit. Je regardai Lucien et me forçai à sourire. Ses yeux
s’agrandirent, et je me demandai si c’était de me voir sourire, ou parce que
j’avais l’air vraiment coupable.
– Allez-vous sortir aujourd’hui ? lui demandai-je, mal à l’aise.
Je n’avais pas prévu de faire de tour de garde à cheval avec lui, mais
cela me paraissait une excuse crédible.
L’œil brun de Lucien brillait, mais le sourire qu’il m’adressa ne
montait pas jusqu’à lui. Il arborait son visage d’émissaire, plus calculateur
que je l’avais jamais vu.
– Je ne suis pas libre aujourd’hui, répondit-il avec amabilité. C’est lui
qui vous accompagnera, ajouta-t-il en désignant Tamlin du menton.
Tamlin lui adressa un regard de dédain à peine dissimulé. Son baudrier
était garni de poignards bien plus nombreux que d’habitude, qui
scintillèrent quand il se tourna vers moi, les épaules raides.
– Quand vous voudrez sortir, prévenez-moi, déclara-t-il, et les griffes
de sa main intacte se rétractèrent.
Non… Je faillis prononcer ce mot à voix haute alors que j’implorais
Lucien du regard. Sa réponse était-elle liée à la conversation que je venais
de surprendre ?
Mais Lucien se contenta de me tapoter l’épaule en passant devant moi
pour sortir.
– Peut-être pourrons-nous faire une petite promenade demain,
humaine, fit-il.
Une fois seule avec Tamlin, je déglutis péniblement. Immobile, il
attendait.
– Je ne veux pas chasser, dis-je enfin à mi-voix. Je déteste la chasse.
Il inclina la tête de côté.
– Que voulez-vous faire, alors ? s’enquit-il.
Tamlin me précéda dans les couloirs. Une douce brise imprégnée d’un
parfum de roses soufflait par les fenêtres et caressait mon visage.
– Vous êtes partie plusieurs fois de suite à la chasse alors que cela ne
vous intéresse pas, dit-il en m’adressant un regard oblique. Je comprends
mieux pourquoi vous ne rameniez jamais rien, Lucien et vous.
Il n’avait plus rien du guerrier froid de la veille au soir, ni du noble Fae
furieux qu’il était encore un instant auparavant. En cet instant, ce n’était
plus que Tamlin.
Mais je savais que j’aurais été stupide de baisser ma garde alors qu’il
était évident que quelque chose n’allait pas. Et il avait abattu le bogge, ce
qui faisait de lui la créature la plus dangereuse que j’avais jamais
rencontrée. Je ne savais plus quelle attitude adopter envers lui.
– Comment se porte votre main ? demandai-je sur un ton un peu
emprunté.
Il plia sa main bandée et examina le bandage dont la blancheur se
détachait sur sa peau hâlée.
– Je ne vous ai pas remerciée, observa-t-il.
– Ce n’était pas nécessaire.
Mais il secoua la tête et ses cheveux dorés captèrent la lumière du
matin comme s’ils étaient entremêlés de rayons de soleil.
– La morsure du bogge peut ralentir la guérison des Grands Fae assez
longtemps pour les tuer, expliqua-t-il. Vous avez donc droit à toute ma
gratitude. Comment avez-vous appris à panser les blessures ? Je peux
encore me servir de ma main même avec ce pansement.
– J’ai appris en tirant parti de mes propres erreurs : malgré ma
blessure, je devais être capable de me servir de mon arc dès le lendemain.
Il se tut alors que nous tournions pour emprunter un autre couloir en
marbre inondé de soleil, et j’osai alors le regarder. Il était en train de
m’observer, les lèvres serrées.
– Quelqu’un a-t-il jamais veillé sur vous ? demanda-t-il calmement.
– Non, répondis-je brutalement, car j’avais depuis longtemps cessé de
m’apitoyer sur moi-même.
– Avez-vous également appris à chasser toute seule ?
– J’ai épié des chasseurs quand je le pouvais sans me faire surprendre
et je me suis entraînée jusqu’au jour où j’ai été capable de prendre du gibier.
Quand je ne ramenais rien, nous ne mangions rien.
L’ambre de ses yeux verts flamboyait. Toute trace de la bête guerrière
n’avait visiblement pas disparu en lui.
– Je suis curieux de savoir une chose : comptez-vous utiliser le couteau
que vous avez volé à ma table ? demanda-t-il, et je me raidis.
– Comment le savez-vous ?
J’étais sûre qu’il avait haussé les sourcils sous son masque.
– J’ai été entraîné à repérer de telles manœuvres, mais je pouvais
surtout flairer votre peur, expliqua-t-il.
– Je croyais que personne ne l’avait remarqué, grommelai-je.
Il m’adressa un sourire en coin plus spontané que tous ceux qu’il
m’avait faits auparavant.
– Sans même parler du Traité, si vous voulez avoir la moindre chance
de fuir les miens, vous aurez intérêt à trouver mieux qu’un pauvre couteau.
Mais avec votre don pour écouter aux portes, peut-être finirez-vous par
apprendre quelque chose d’utile, déclara-t-il.
Je sentis mes oreilles devenir brûlantes.
– Je… je ne… je suis désolée, marmonnai-je, car il était inutile de nier.
Lucien a affirmé qu’il vous restait peu de temps. Qu’entendait-il par là ?
D’autres créatures que le bogge risquent-elles de venir ici ?
Tamlin se raidit et scruta le couloir comme si rien ne pouvait échapper
à ses sens. Il haussa les épaules, mais il était trop tendu pour paraître
naturel.
– Je suis immortel : j’ai tout le temps devant moi, Feyre, répondit-il.
Il avait prononcé mon nom avec une intonation qui me troubla, comme
si nous étions très proches et comme s’il n’était pas une créature capable de
tuer des monstres surgis de cauchemars. Alors que j’allais insister pour
obtenir une réponse, il me devança.
– Le mal qui infeste nos terres et nos pouvoirs ne fera que passer, si
nous avons la bénédiction du Chaudron. Mais, en effet, depuis que le bogge
est entré sur ces terres, on peut raisonnablement supposer que d’autres
créatures le suivront, puisque même le puca s’est montré audacieux.
Si les frontières entre les cours avaient disparu, comme je l’avais
entendu dire à Lucien… si tout était bouleversé à Prythian par la faute de ce
mal, comme l’affirmait Tamlin… ma foi, je ne tenais pas à me retrouver
entraînée dans les remous d’une révolution ou d’une guerre sanglante.
Tamlin me précéda pour aller ouvrir une porte à double battant au bout
du couloir, et, dans ce geste, les muscles puissants de son dos ondulèrent
sous ses vêtements. Il paraissait tout en muscles et en pierre, sculpté par une
puissance plus ancienne que les arbres géants et les rochers qui jaillissaient
du sol moussu de ces bois. Non, presque rien en lui ne pouvait me faire
oublier ce qu’il était et ce dont il était capable.
– Comme vous me l’avez demandé, voici le cabinet d’étude, annonçat-il.
À la vue de ce qu’il me désignait, je sentis mes entrailles se nouer.
Chapitre 13
Tamlin leva la main et une centaine de chandelles s’illuminèrent. Le mal
qui minait la magie de Prythian l’avait visiblement moins affecté que le
commun des immortels. Ou peut-être que Tamlin possédait un pouvoir bien
supérieur à ce mal, puisqu’il pouvait transformer à volonté ses sentinelles
en loups. L’odeur âcre et envahissante de la magie me piquait les narines,
mais je relevai le menton… et contemplai l’intérieur du cabinet.
Mes paumes devinrent moites à la vue de cette salle vaste et luxueuse.
Des volumes s’alignaient le long des murs comme les soldats d’une armée
silencieuse, et des banquettes, des tables et de somptueux tapis étaient
disséminés dans la salle. Mais je me souvins tout à coup que j’avais quitté
ma famille depuis plus d’une semaine. Même si mon père m’avait ordonné
de ne jamais revenir et si ma promesse à ma mère était tenue, je pouvais au
moins faire savoir aux miens que j’étais en sûreté – ou à peu près. Et les
avertir du mal qui se répandait à Prythian et risquait tôt ou tard de franchir
la frontière.
Il n’existait qu’un seul moyen de les prévenir. Ce serait
malheureusement aussi difficile que de m’évader, mais je devais au moins
le tenter.
– Avez-vous besoin d’autre chose ? demanda Tamlin, et je sursautai,
car j’avais oublié qu’il se tenait derrière moi.
– Non, merci.
J’entrai dans le cabinet. Je préférais ne pas réfléchir au pouvoir qu’il
venait de déployer, à la facilité avec laquelle il avait allumé toutes ces
flammes. Je devais me concentrer sur la tâche qui m’attendait.
Ce n’était pas entièrement ma faute si je savais à peine lire. Avant
notre ruine, ma mère avait gravement négligé notre éducation et ne s’était
même pas souciée d’engager une gouvernante. Après la ruine de notre
famille, mes sœurs aînées, qui, elles, savaient déjà lire et écrire, ne s’étaient
pas donné la peine de m’instruire. Je savais lire juste assez pour me tirer
d’affaire, pour tracer des lettres sur le papier, mais si maladroitement
qu’écrire seulement mon nom était une épreuve.
J’aurais pu demander à Tamlin ou à Lucien d’écrire une lettre à ma
famille pour moi, mais ç’aurait été trop humiliant. J’entendais déjà leurs
commentaires : c’est typique d’une humaine ignare. Et Lucien semblait
tellement persuadé que je les trahirais à la première occasion qu’il brûlerait
sans doute cette lettre et toutes celles que je tenterais d’écrire par la suite. Je
devrais donc apprendre à écrire par mes propres moyens.
– Je vous laisse à vos occupations, déclara Tamlin quand notre silence
se prolongea et devint tendu.
J’attendis qu’il eût refermé la porte sur moi pour m’avancer dans la
salle. Je sentais mon cœur battre à tout rompre, mais j’inspirai
profondément et m’approchai d’un rayon.
Je dus faire une pause pour dîner et pour dormir, mais je retournai au
cabinet d’étude avant l’aube. J’avais trouvé un petit secrétaire dans un
recoin et rassemblé papier et encre. Je suivais maladroitement une phrase
du doigt en chuchotant les mots à mesure : « Elle sai-sit… saisit sa chaussure et se re… rele… va. »
Je m’adossai à ma chaise et pressai mes paumes contre mes paupières
avec un soupir de lassitude. Mais je me ressaisis, repris ma plume et
soulignai le mot « releva ».
D’une main tremblante, je m’appliquais à copier chaque mot sur une
liste qui ne faisait que croître. Elle comportait au moins quarante mots aux
lettres mal formées et à peine lisibles.
Je me levai de ma chaise car j’avais besoin de m’étirer, de me distraire
un peu et de rafraîchir mon visage et mon cou échauffés par mes efforts.
C’était plutôt une bibliothèque qu’un simple cabinet, car les murs de la
pièce étaient masqués par des labyrinthes de rayonnages dans la salle
principale elle-même surmontée d’une mezzanine aux murs également
tapissés de livres. Mais le terme de cabinet me paraissait moins intimidant.
J’errai au milieu de ces ouvrages et suivis un rayon de soleil qui me mena à
une fenêtre, au fond de la salle. Cette fenêtre donnait sur une roseraie aux
douzaines de nuances de pourpre, de rose, de blanc et de jaune.
Je me serais volontiers attardée là pour m’imprégner de ces couleurs
éclatantes sous la rosée du matin si je n’avais découvert une grande peinture
sur le mur voisin de la fenêtre.
Non, pas une peinture, pensai-je alors que je reculais pour l’observer
dans toute son étendue. Non, c’était… je cherchai le terme oublié dans un
coin reculé de ma mémoire. Une fresque… c’était ça.
Au début, je ne pus que m’ébahir devant les dimensions, l’ambition de
cette œuvre, et m’étonner qu’elle fût reléguée dans un recoin où personne
ne pouvait la voir, comme si elle était insignifiante.
Cette fresque racontait une histoire dans un flot de couleurs, de formes
et de lumières, dans un dégradé subtil de nuances, sur toute l’étendue du
mur. L’histoire de Prythian…
Elle commençait par un chaudron.
Un gigantesque chaudron noir tenu par de frêles et resplendissantes
mains féminines dans l’infini d’une nuit étoilée. Ces mains inclinaient le
chaudron dont se déversait un or liquide et scintillant. Non… pas scintillant,
mais plutôt… fourmillant de minuscules symboles, peut-être issus d’une
ancienne langue d’immortels.
Le contenu du chaudron tombait dans le vide, où il fusionnait pour
former notre monde…
La fresque représentait ce dernier dans son intégralité, avec ses terres,
ses océans et ses continents. Chaque territoire était délimité, et sur certains
étaient représentés des êtres qui avaient jadis régné sur des terres
appartenant aujourd’hui aux humains. Je compris avec un frisson que ce
monde avait été autrefois celui des immortels, du moins selon leur
croyance, un univers formé pour eux par la porteuse du chaudron. Cette
peinture ne comportait aucune trace de présence humaine dans ce monde.
Aux yeux des immortels, nous ne valions sans doute guère mieux que des
porcs.
Le panneau suivant de la fresque était difficile à interpréter. Il était à la
fois si simple et si détaillé que, l’espace d’un instant, je me retrouvai
littéralement au milieu du champ de bataille couvert de sang, aux côtés de
milliers de soldats humains chargés par des hordes d’immortels. Juste avant
le massacre…
Les flèches et les épées des humains paraissaient dérisoires face aux
Grands Fae aux armures étincelantes et aux immortels hérissés de griffes et
de crocs. Je savais sans avoir besoin d’explication que les humains
n’avaient pas survécu à cette bataille. La traînée de peinture noire aux
reflets rouges sur le panneau voisin le suggérait assez clairement.
Le panneau suivant représentait le royaume des immortels en
miniature. Les territoires du nord avaient été découpés et divisés par les
Grands Fae qui avaient perdu leurs terres au sud du mur. Toutes les terres
du nord leur revenaient ; celles du sud avaient été abandonnées. Elles
n’étaient plus qu’un vide sur la fresque, un monde oublié que le peintre
n’avait même pas fait l’effort de représenter.
J’examinai les territoires si vastes cédés aux Grands Fae. Je savais
qu’ils étaient gouvernés par des rois, des reines, des conseils ou des
impératrices, mais je n’en avais jamais vu de représentation jusqu’ici. Je
n’avais jamais mesuré quelle étendue de territoires les immortels avaient dû
céder au sud, ni combien leurs propres terres paraissaient surpeuplées à côté
de celles des humains.
Le plus lourd du sacrifice avait été accompli par le plus méridional des
sept territoires du nord, que le peintre avait orné de crocus, de roses et
d’agneaux : les Terres du Printemps.
Je fis un pas en avant pour examiner de plus près la vilaine traînée
sombre représentant le mur, une autre touche vengeresse du peintre. Rien
n’indiquait le royaume des mortels, pas même ses plus grandes villes, mais
je parvins à situer la région de notre village et les bois qui le séparaient du
mur. Je traçai du doigt une ligne sur le tableau, remontai, franchis le mur et
entrai sur les terres de la Cour du Printemps. Là non plus, aucune
indication, seulement des symboles du printemps : arbres en fleurs, brefs
orages, jeunes animaux…
Je reculai encore pour contempler tout le nord. Les six autres cours de
Prythian occupaient un ensemble de territoires disparate. Les Cours de
l’Automne, de l’Été et de l’Hiver étaient assez faciles à repérer. Plus au
nord s’étendaient deux autres cours flamboyantes : au sud, représentée par
un palais d’un rouge plus doux, se trouvait la Cour de l’Aube. Au-dessus
d’elle, toute en or, en jaune et en bleu éclatants, trônait la Cour du Jour.
Enfin, sur une étendue montagneuse glacée toute de ténèbres et d’étoiles, je
reconnus la vaste et formidable Cour de la Nuit.
Entre ces montagnes, on devinait des ombres, des yeux minuscules et
des crocs luisants. C’était une terre d’une beauté sinistre. Alors que je la
contemplais, mes bras se couvrirent de chair de poule.
Il existait d’autres royaumes au-delà des océans qui bordaient notre
pays, comme le royaume d’immortels de l’ouest qui était resté isolé, n’avait
perdu aucun territoire et demeurait sans foi ni loi. Mais j’étais fascinée par
le centre de cette splendide fresque si vivante.
Au centre du pays s’étendait une petite chaîne montagneuse enneigée
dominée par un gigantesque pic solitaire. Ce sommet était dépourvu de
neige et de toute trace de vie, comme si les éléments eux-mêmes refusaient
son contact. La fresque ne fournissait aucune indication sur ce mont, rien
pour signaler son importance, mais je supposais que les immortels le
connaissaient. Cette œuvre n’était pas destinée à des yeux humains.
Sur cette pensée, je retournai à ma table. J’avais au moins découvert
un plan de l’ensemble des territoires du nord et je savais maintenant que je
ne m’y aventurerais pour rien au monde.
Je me rassis et retrouvai dans le livre la ligne que je devais copier. Mes
joues me brûlèrent quand je regardai les illustrations : ce n’était qu’un livre
pour enfants, mais je peinais à déchiffrer la vingtaine de pages qu’il
comportait. Pourquoi diable Tamlin avait-il des livres pour enfants dans sa
bibliothèque ? Dataient-ils de sa propre enfance ou les avait-il acquis pour
des enfants à venir ? Peu importait, car je n’étais même pas capable de les
lire. Je détestais leur odeur, leurs pages moisies, le bruissement moqueur de
leur papier et la rugosité de leur reliure. Je regardai ma liste et tous ces mots
que j’avais eu tant de mal à écrire.
Je la froissai, la roulai en boule et la jetai dans la corbeille à papier.
– Je pourrais vous aider à leur écrire, si c’est pour ça que vous êtes ici.
Je sursautai, manquant de peu renverser ma chaise, et pivotai sur moimême pour me retrouver face à Tamlin, qui se tenait derrière moi, une pile
de livres dans les mains. Je luttai contre la rougeur qui envahissait mes
joues et mes oreilles et mon affolement à l’idée qu’il avait deviné ce que je
projetais.
– De l’aide, vraiment ? Dites-moi pourquoi un immortel laisserait
passer l’occasion de se moquer d’un mortel ignare, lançai-je.
Il posa les livres sur la table, les mâchoires serrées. Je ne pouvais
distinguer les titres qui brillaient sur leurs reliures en cuir.
– Pourquoi vous raillerais-je pour une lacune dont vous n’êtes pas
responsable ? répondit-il. Laissez-moi donc vous aider : vous avez soigné
ma main, je vous dois bien cela.
Une lacune. C’était en effet une belle lacune…
J’avais certes pu le soigner et parler avec lui comme s’il n’était pas un
prédateur redoutable, mais c’était une tout autre affaire de lui laisser
entrevoir l’étendue de mon ignorance, cette part de moi-même encore
enfantine et inachevée…
Son expression était indéchiffrable.
Je me redressai.
– Je n’ai pas besoin d’aide, déclarai-je.
– Croyez-vous vraiment que je n’ai rien de mieux à faire que de vous
humilier ? demanda-t-il.
Je me souvins tout à coup de ce vide par lequel le peintre de la fresque
avait représenté les terres des mortels, et ne trouvai pas de réponse, du
moins aucune qui fût polie. J’estimais avoir fait assez d’efforts pour ces
immortels, et pour lui en particulier.
Tamlin secoua la tête.
– Vous acceptez donc que Lucien vous emmène chasser, mais…,
commença-t-il.
– Lucien ne feint pas d’être autre que ce qu’il est, l’interrompis-je
calmement mais sans douceur.
– Que voulez-vous dire ? gronda-t-il.
Je savais que je m’aventurais sur un terrain dangereux, mais je m’en
moquais. Je n’étais pas tenue de me prosterner à ses pieds parce qu’il
m’avait offert l’asile.
– Cela signifie que je ne vous connais pas, précisai-je avec la même
froideur. J’ignore qui vous êtes et quelles sont vos intentions.
– Vous ne me faites pas confiance.
– Comment pourrais-je me fier à un immortel ? Ne vous délectez-vous
pas à vous jouer de nous et à nous massacrer ?
Le grondement qu’il poussa fit vaciller les flammes des chandelles.
– Vous, vous n’êtes pas telle que j’imaginais un être humain, vous
pouvez me croire, affirma-t-il.
Je sentis se rouvrir en moi la vieille et douloureuse blessure infligée
par tous ces mots atroces : illettrée, ignare, insignifiante, orgueilleuse,
froide… j’entendais Nesta me les jeter au visage d’une voix empreinte de
dérision.
Je serrai les lèvres.
Il fit une grimace et tendit la main comme pour me toucher.
– Feyre…, commença-t-il.
Mais sa voix était trop douce pour m’empêcher de sortir. Et il ne fit
rien pour me retenir.
Cet après-midi, quand je voulus récupérer ma liste froissée dans la
corbeille, je ne l’y trouvai pas. Et les livres que j’avais empilés sur ma table
n’étaient plus dans le même ordre. Je me rassurai en me disant que c’était
probablement un serviteur qui les avait dérangés. Probablement Alis ou une
autre servante au masque d’oiseau qui avait fait le ménage. Comme je
n’avais rien écrit de compromettant, Tamlin ne pourrait deviner que
j’essayais d’avertir ma famille. Et je doutais qu’il me punisse pour cela,
bien que notre dernière conversation ne m’ait paru rien présager de bon.
Les mains frémissantes, je me rassis devant le secrétaire et retrouvai la
ligne à laquelle je m’étais arrêtée le matin. Je savais que ce n’était pas bien
d’annoter les livres à l’encre, mais si Tamlin s’offrait de la vaisselle en or, il
pouvait bien remplacer un ou deux ouvrages.
Je regardais fixement la page sans rien comprendre au fouillis de
lettres qui s’y étalait.
Peut-être étais-je stupide de refuser son aide, de ne pas ravaler ma
fierté pour lui demander d’écrire cette lettre. Seulement un mot pour
informer les miens que j’étais en sûreté. Mais s’il avait mieux à faire que de
m’humilier, il avait sûrement aussi mieux à faire que de m’aider à écrire à
ma famille. C’était pourtant ce qu’il m’avait proposé…
Une horloge sonna.
Lacune… Une de mes lacunes parmi tant d’autres. Je me frottai le
front. J’avais été stupide d’éprouver un semblant de pitié pour cet immortel
solitaire et morose. Et encore plus stupide de l’avoir cru capable de
compassion envers quelqu’un qui ressentait les mêmes émotions que lui, et
portait comme lui le fardeau de veiller sur autrui. J’aurais dû laisser sa main
saigner cette nuit-là.
Je me livrai un instant à ces réflexions.
Les immortels étaient incapables de mentir, sauf par omission :
Tamlin, Lucien et Alis avaient soigneusement évité de répondre à mes
questions les plus précises. Je devais en apprendre le plus possible sur le
mal qui les menaçait… Sur son origine et sur ses effets, en particulier sur un
être humain, sans ménager mon temps ni ma peine.
Et s’il existait la moindre chance qu’ils connaissent un moyen de
contourner ce maudit Traité, un moyen pour moi de m’acquitter de ma dette
avant de retourner dans ma famille… je devais la saisir.
Vingt minutes plus tard, j’avais retrouvé Lucien dans sa chambre.
J’avais noté l’emplacement de celle-ci sur ma carte : elle était dans une
autre aile du palais, à l’étage, loin de la mienne. Je frappai à la porte à
double battant peinte en blanc.
– Entrez, humaine, répondit sa voix.
Il repérait probablement ma présence à ma respiration. Ou peut-être
que son œil d’or voyait à travers la porte.
Je poussai légèrement les battants. Sa chambre avait les mêmes
dimensions que la mienne, mais elle était toute en tons orange, rouge et or
avec de légères touches de vert et de brun, comme un bois en automne.
Alors que ma chambre était toute douceur et grâce, la sienne était
remarquablement sobre. Une grande table usée et couverte d’armes
occupait presque tout l’espace. Émissaire à la cour de Tamlin, Lucien n’en
était pas moins guerrier dans le sang. Il était assis à cette table, vêtu
uniquement d’une chemise blanche et d’un pantalon, et ses cheveux
dénoués brillaient comme du feu en fusion.
Je refermai la porte et m’adossai à elle.
– Je ne vous ai guère vu ces derniers temps, observai-je.
– J’ai dû sévir contre quelques têtes brûlées à la frontière du nord : une
mission officielle d’émissaire, expliqua-t-il en reposant le couteau de chasse
qu’il nettoyait, un long poignard à l’allure redoutable. Je suis rentré juste à
temps pour entendre votre prise de bec avec Tam et j’ai décidé que je serais
mieux ici. Cela me rassure que vous veniez prendre de mes nouvelles. Au
moins, je ne figure pas en tête de votre liste de tueuse.
Je lui adressai un regard peu aimable.
– Ma foi, reprit-il avec un haussement d’épaules, il semblerait que
Tamlin et vous soyez maintenant devenus amis : il a failli m’arracher la tête
quand nous avons parlé de vous. Je suppose donc que je peux vous
remercier d’avoir gâché ce qui était censé être un paisible déjeuner.
Heureusement pour moi, des troubles ont été signalés dans les bois de
l’ouest et mon pauvre ami a dû aller régler cette difficulté comme lui seul
sait le faire. Je suis surpris que vous ne l’ayez pas croisé dans l’escalier.
J’en rendis en moi-même grâce à nos dieux oubliés.
– Quel genre de troubles ? demandai-je.
Lucien haussa les épaules, mais il était trop inquiet pour avoir l’air
détaché.
– Comme d’habitude : des créatures indésirables et malfaisantes qui
sèment le chaos, répondit-il.
J’étais enchantée que Tamlin fût loin et ne pût donc me surprendre
dans mes manœuvres. J’avais décidément de la chance.
– Je suis ravie que vous ayez si volontiers répondu à mes questions,
dis-je de l’air le plus détendu possible, mais en pesant soigneusement mes
mots. Mais il est dommage que vous ne soyez pas comme le suriel, prêt à
me donner tous les renseignements que je voudrai si je suis assez adroite
pour vous prendre au piège.
L’un des coins de sa bouche se releva et son œil métallique bourdonna,
puis se fixa sur moi.
– Je suppose que vous ne me direz pas ce que vous voulez savoir ?
interrogea-t-il.
– Vous avez vos secrets et j’ai les miens, répondis-je, sur mes gardes.
Mais si vous étiez le suriel, comment pourrais-je vous piéger ?
Lucien reposa son poignard et se mit à se nettoyer les ongles. Pendant
un instant, je me demandai s’il me répondrait ou s’il irait tout droit chez
Tamlin pour me dénoncer.
– Si j’étais le suriel, j’aurais probablement un faible pour les bosquets
de bouleaux dans les bois de l’ouest et pour les poulets fraîchement tués. Et
j’aurais tellement envie de manger un de ces poulets que je ne remarquerais
pas le lacet à double nœud tendu sous le bosquet qui entraverait mes jambes
dès que je m’en approcherais, dit-il enfin.
Je n’osais lui demander pourquoi il me renseignait si facilement.
J’aurais parié que ma mort ne lui ferait ni chaud ni froid, mais je voulais
courir ma chance.
– J’ignore pourquoi, mais je vous préfère en Grand Fae, commentai-je.
Il eut un petit sourire suffisant, mais son amusement fut de courte
durée.
– Si j’étais assez fou et assez stupide pour chasser le suriel, je
m’armerais d’un arc et peut-être d’un poignard comme celui-ci, reprit-il.
Il posa celui qu’il venait de nettoyer sur le bord de la table, comme une
offrande.
– Et quand je libérerais le suriel, je détalerais jusqu’au ruisseau le plus
proche, que je franchirais en vitesse, car ces créatures ont horreur de l’eau,
acheva-t-il.
– Mais, comme vous n’êtes pas fou, jamais vous ne partiriez chasser le
suriel, conclus-je.
– Je pourrais néanmoins chasser dans les parages et, grâce à mon ouïe
affinée, tendre l’oreille au cas où quelqu’un hurlerait à l’aide dans les bois.
Mais, les dieux en soient loués, je ne vous ai jamais conseillé de partir à la
chasse au suriel, car Tam m’étriperait. J’espère que vos secrets valent la
peine de courir tant de risques, acheva-t-il avec son sourire habituel, mais la
dureté de son expression contenait un avertissement que je compris fort
bien.
Une énigme de plus, avec de nouveaux renseignements à la clef…
– Si vous avez une ouïe affinée, je suis exceptionnellement douée pour
me taire, commentai-je.
Il ricana tandis que je prenais le poignard et sortais pour aller chercher
mon arc dans ma chambre.
– Je crois que je commence à vous trouver sympathique… pour une
tueuse humaine, lança-t-il.
Chapitre 14
Bois de l’ouest. Bosquet de bouleaux. Poulet fraîchement tué. Lacet à
double nœud. Ruisseau à proximité…
Je me répétais les instructions de Lucien alors que je sortais du palais,
traversais les jardins, les collines sauvages et verdoyantes, franchissais des
ruisseaux limpides et entrais dans les bois printaniers. Personne n’avait
tenté de me retenir lorsque j’avais quitté le palais, arc et carquois au dos, le
poignard de Lucien à ma ceinture. Ma sacoche contenait un poulet qui
venait d’être tué par une fille de cuisine ahurie, et je dissimulais un autre
poignard dans ma botte.
Les terres étaient aussi désertes que le palais, même si j’entrevoyais
parfois un scintillement fugitif du coin de l’œil. Mais dès que je me tournais
vers lui, il se muait en rayon de soleil dansant à la surface d’un étang ou en
brise agitant les feuilles d’un arbre. Alors que je passais devant un grand
étang au pied d’une colline imposante, je fus certaine d’avoir vu quatre têtes
féminines surgir de l’eau miroitante pour m’épier. Je pressai le pas.
Seuls les chants des oiseaux, les cris et les bruissements de petits
animaux dans les fourrés troublaient le silence quand je pénétrai dans les
bois de l’ouest. Je ne m’y étais jamais aventurée lors de mes journées de
chasse avec Lucien. Ils n’avaient pas de sentier. Chênes, ormes et hêtres
formaient un enchevêtrement si épais que seul un filet de lumière filtrait à
travers leur feuillage. Un tapis de mousse étouffait le moindre bruit.
Cette forêt était ancestrale… et vivante, d’une vie que je n’aurais su
décrire, mais que je ressentais jusque dans la moelle de mes os. Peut-être
étais-je le premier être humain en cinq siècles à marcher sous ces ramures
sombres, à humer la senteur fraîche des feuilles de printemps.
Des bouleaux et un ruisseau… La gorge serrée, je me frayais un
passage en me répétant que les bois n’étaient dangereux que de nuit et qu’il
me restait encore quelques heures avant le coucher du soleil.
Même si le bogge nous avait suivis de jour…
Mais le bogge était mort, et l’horreur que Tamlin affrontait en cet
instant était tapie dans une autre partie de ce domaine, sur les terres de la
Cour du Printemps, à en croire la représentation de la fresque. Je me
demandais quels comptes Tamlin devait rendre au Grand Seigneur de la
Cour du Printemps, et si c’était ce Grand Seigneur qui avait crevé l’œil de
Lucien. Peut-être était-ce l’épouse de ce seigneur, cette « elle » à laquelle
Lucien avait fait allusion et qui leur inspirait un tel effroi, mais je préférai
chasser cette pensée.
J’avançais sans bruit, aux aguets et en contrôlant ma respiration.
Malgré toutes mes lacunes, je savais encore chasser. Et les réponses que je
cherchais valaient la peine que je me donnais.
Je découvris une clairière au milieu de jeunes bouleaux aux troncs
sveltes, puis décrivis des cercles de plus en plus grands à la recherche du
ruisseau le plus proche, que je découvris au bout d’un moment. Il était peu
profond, mais si large que je devais faire un bond pour le franchir. Il était
suffisamment proche du bosquet de bouleaux pour me permettre de
m’enfuir.
Je parcourus dans les deux sens plusieurs itinéraires vers le ruisseau,
avec quelques variantes au cas où je rencontrerais des obstacles sur mon
chemin. Quand j’eus repéré chaque racine, chaque pierre et chaque ornière
dans les parages, je regagnai la petite clairière de bouleaux et posai mon
piège.
Perchée dans un arbre voisin, un chêne vigoureux dont les feuilles
frémissantes me dissimulaient complètement, j’attendais. L’attente se
prolongeait. Le soleil de l’après-midi glissait au-dessus de ma tête, encore
assez chaud, même à travers le feuillage, pour m’obliger à ôter mon
manteau et à remonter les manches de ma tunique. Quand mon estomac
gargouilla, je tirai de mon sac un morceau de fromage. Quand j’eus fini, je
bus de l’eau à la gourde que j’avais apportée, car mes efforts et la chaleur
m’avaient assoiffée.
Tamlin et Lucien se lassaient-ils parfois de cet éternel printemps ? Se
risquaient-ils dans les territoires voisins, ne fût-ce que pour découvrir une
autre saison ? Quand je devais encore veiller sur ma famille, je n’aurais rien
eu contre un printemps interminable, car l’hiver menaçait toujours notre
survie. Mais si j’avais été immortelle, j’aurais probablement apprécié plus
de variété. J’aurais également préféré faire davantage que rôder dans un
palais et ses alentours. Mais, n’étant qu’une simple mortelle, je n’osais pas
encore demander à Tamlin de quoi réaliser ce dont je rêvais depuis que
j’avais vu la fresque.
Je remuais le plus discrètement possible sur mon perchoir pour me
dégourdir les membres. Je compris soudain qu’un être vivant approchait
quand une onde de silence déferla vers moi, comme si les oiseaux, les
écureuils et les papillons retenaient leur souffle au passage de cette créature.
Mon arc était déjà bandé. J’y ajustai une flèche. Le silence se
rapprochait tout doucement.
Les arbres semblaient s’incliner et leurs branches s’enchevêtrer plus
étroitement, comme une cage vivante qui empêcherait le plus petit oiseau
de jaillir hors de leur feuillage.
Peut-être était-ce finalement une très mauvaise idée. Peut-être Lucien
avait-il surestimé mes capacités. Ou peut-être avait-il saisi l’occasion de me
mener à ma perte.
Mes muscles souffraient de mes efforts pour rester immobile sur cette
branche, mais je gardais l’équilibre et tendais l’oreille. Soudain, j’entendis
un bruit, le bruissement que pourrait faire une étoffe traînant sur des racines
et des pierres, et un reniflement avide dans la clairière toute proche. C’était
un bruit horrible à entendre et plus ancien que les arbres de cette forêt.
J’avais soigneusement posé mon piège pour créer l’illusion que le
poulet s’était aventuré trop loin et rompu le cou en essayant de se dégager
d’une branche tombée à terre. J’avais veillé de mon mieux à ne pas laisser
de restes de mon odeur sur le poulet, mais les immortels avaient des sens
affûtés, et même si j’avais brouillé mes traces…
J’entendis un craquement, un sifflement et un cri étranglé et furieux
qui me coupa le souffle.
Un nouveau cri de rage déchira l’air et la corde de mon piège grinça
sous le poids qui la tendait.
Je descendis de mon arbre pour aller à la rencontre du suriel.
Je ne savais trop à quoi m’attendre quand j’entrai dans le cercle
d’arbres blancs droits comme des colonnes, mais sûrement pas à cette haute
et mince silhouette dans une robe noire en loques. Sur son dos tourné vers
moi, je pouvais distinguer chaque vertèbre saillant sous le mince tissu. Je
voyais ses bras gris décharnés et écailleux, et les ongles jaunis et fendus
avec lesquels elle griffait la corde.
Sauve-toi ! m’implorait mon instinct. Sauve-toi ! Pars, et ne te
retourne pas !
Mais je restai, mon arc et ma flèche à la main.
– Êtes-vous de la race des suriels ? demandai-je calmement.
L’immortel se raidit, puis renifla à deux reprises.
Alors, lentement, il se tourna vers moi tandis que le voile sombre
drapé sur sa tête chauve se gonflait sous une brise fantomatique.
Le visage qui apparut semblait sculpté dans de l’os desséché et érodé,
avec une bouche sans lèvres et des dents trop longues plantées dans des
gencives noircies, des fentes à la place des narines et des yeux… ou plutôt
des trous dans lesquels tourbillonnait une matière d’un blanc laiteux – le
blanc de la mort, de la maladie et des cadavres.
Le corps que j’entrevoyais au-dessus du col déchiqueté était tout en
veines et en os, aussi sec, solide et effrayant que le visage. La créature lâcha
la corde et ses doigts trop longs cliquetèrent les uns contre les autres tandis
qu’elle m’observait.
– Humaine, prononça-t-elle d’une voix à la fois une et multiple, vieille
et jeune, belle et grotesque qui liquéfia mes boyaux. Avez-vous tendu ce
piège ingénieux et redoutable à mon intention ?
– Êtes-vous de la race des suriels ? répétai-je d’une voix qui était à
peine plus qu’un souffle saccadé.
– C’est bien ce que je suis.
– Alors ce piège vous était destiné, parvins-je à articuler en résistant à
l’envie de fuir.
Le suriel restait immobile, ses pieds nus et noueux emprisonnés dans
la corde de mon piège.
– Il y a une éternité que je n’ai vu de mortel, dit-il. Approchez un peu
pour que je voie de plus près celle qui m’a capturé.
Je m’en gardai bien. La créature partit d’un rire sifflant répugnant.
– Lequel des miens vous a-t-il livré mes secrets ? s’enquit-elle.
– Aucun. Ma mère m’a conté des légendes sur les suriels.
– Mensonges… je flaire vos mensonges sur votre haleine.
Le suriel renifla encore, ses doigts cliquetèrent et il inclina la tête dans
un mouvement brusque et étrange qui fit claquer son voile sombre.
– Que peut bien vouloir une mortelle d’un suriel ? reprit-il.
– À vous de me le dire, répondis-je doucement.
Il partit d’un nouvel éclat de rire.
– Pour avoir osé me capturer, vous devez avoir un besoin vital de mes
réponses, lança-t-il.
Je ne répondis pas. Il sourit de sa bouche sans lèvres, découvrant des
dents grisâtres d’une largeur effrayante.
– Posez-moi vos questions, humaine, et libérez-moi ensuite.
Je déglutis péniblement.
– Pourrai-je rentrer chez moi ? demandai-je.
– Non, à moins de vouloir être tués, vous et les vôtres. Vous devez
rester ici.
La dernière lueur d’espoir que je m’obstinais à garder s’éteignit. En
réalité, même avant ma discussion de ce matin avec Tamlin, je ne croyais
plus à la possibilité de mon retour. Peut-être n’étais-je venue là que par
dépit. Mais puisque j’étais vouée à un triste sort, autant m’instruire.
– Que savez-vous au sujet de Tamlin ? demandai-je au suriel.
– Posez-moi des questions plus précises, humaine, car j’en sais long
sur le Grand Seigneur de la Cour du Printemps.
Je crus que le sol se dérobait sous moi.
– Tamlin… vous dites que Tamlin est un Grand Seigneur ?
m’exclamai-je.
Le suriel fit cliqueter ses doigts.
– Vous l’ignoriez. Voilà qui est intéressant, observa-t-il.
Tamlin n’était donc pas un vulgaire seigneur, mais… mais un Grand
Seigneur de Prythian, et le gouverneur de l’un des sept territoires du nord…
– Saviez-vous que nous sommes à la Cour du Printemps, petite
humaine ? reprit le suriel.
– Oui… oui, je le savais.
Le suriel s’installa dans une position plus confortable, en appui sur le
sol.
– Printemps, Été, Automne, Hiver, Aube, Jour et Nuit, énuméra-t-il
comme s’il n’avait pas entendu ma réponse. Les sept cours de Prythian,
chacune dirigée par un Grand Seigneur, chacun redoutable à sa manière. Ils
ne sont pas seulement puissants… ils sont la puissance incarnée.
C’était la raison pour laquelle Tamlin avait pu affronter le bogge et
survivre. Un Grand Seigneur…
Je refoulai mon effroi à cette pensée.
– Tout le monde à la Cour du Printemps est contraint de porter un
masque, mais pas vous, remarquai-je. Faites-vous partie de la cour ?
– Je ne suis d’aucune cour. Je suis plus vieux que les Grands
Seigneurs, plus ancien que Prythian et que les os de ce monde.
Lucien avait décidément surestimé mes capacités.
– Comment peut-on agir contre ce mal qui s’est répandu à Prythian et
altère sa magie ? D’où vient-il ?
– Restez auprès du Grand Seigneur, humaine, répondit le suriel. C’est
la seule chose que vous puissiez faire. Vous y serez en sécurité. Ne vous
mêlez de rien et ne cherchez plus de réponses, sinon l’ombre qui plane sur
Prythian vous dévorera. Le Grand Seigneur vous protégera d’elle : restez
auprès de lui et tout rentrera dans l’ordre.
– D’où vient ce mal ? insistai-je.
Les yeux laiteux du suriel se plissèrent.
– Le Grand Seigneur ignore votre présence ici, n’est-ce pas ? Il ignore
que sa femme humaine a capturé un suriel parce qu’il ne peut lui donner les
réponses qu’elle recherche. Mais il est déjà trop tard… pour le Grand
Seigneur, pour vous, et peut-être aussi pour votre royaume…
Malgré tout ce qu’il venait de m’apprendre, malgré sa consigne de ne
plus poser de questions et de rester auprès de Tamlin, c’était seulement les
mots « sa femme humaine » qui résonnaient en moi. Je serrai les dents.
– De l’autre côté du tempétueux océan de l’ouest, poursuivit le suriel,
il existe un royaume d’immortels nommé Hybern et gouverné par un roi
puissant et malfaisant. Oui, un roi et non un Grand Seigneur, dit-il quand je
haussai un sourcil. Son territoire n’est pas divisé en cours, et il se considère
comme la seule incarnation de la loi. Les humains ont disparu de son
royaume, et son trône a été bâti avec leurs os.
C’était cette grande île que j’avais vue sur la fresque, celle qui n’avait
pas cédé de terres aux mortels après le Traité. Et ce trône en ossements
humains… à cette idée, le fromage que j’avais mangé se transforma en
plomb dans mon estomac.
– Il y a un siècle de cela, le roi d’Hybern a désavoué le Traité que les
Grands Fae avaient signé avec vous, les humains, poursuivit le suriel. Il ne
supportait pas d’avoir été contraint à y souscrire, à libérer ses esclaves
mortels et à rester confiné dans son île verdoyante et humide à l’autre bout
du monde. Il a donc envoyé sur le continent ses commandants les plus
loyaux et ses guerriers les plus redoutables, restes de ses anciennes armées,
pour livrer aux humains une guerre sans merci. Espions et courtisans issus
de cette armée se sont introduits dans toutes les cours, les royaumes et les
empires des Grands Fae pendant cinquante ans. Et quand ils ont eu réuni
assez de renseignements, le roi d’Hybern a échafaudé un plan. Mais, il y a
cinquante ans environ, l’un de ses commandants, celui que l’on nomme le
Traître, lui a désobéi. Alors…
Le suriel se raidit soudain.
– Nous ne sommes pas seuls, dit-il.
Je bandai mon arc, la flèche pointée vers le sol, et scrutai les bois.
Mais tout était silencieux depuis l’arrivée du suriel. Ses yeux imprégnés de
mort s’agrandirent.
– Humaine, il faut me libérer et fuir, m’ordonna-t-il. Réfugiez-vous
dans le palais du Grand Seigneur. N’oubliez pas ce que je vous ai dit :
restez auprès de lui, et tout rentrera dans l’ordre.
– Qui est notre assaillant ?
– Les nagas… des immortels, des créatures d’ombre, de haine et de
pourriture. Ils m’ont entendu hurler et ils vous ont flairée. Libérez-moi,
humaine. S’ils m’attrapent ici, ils me mettront en cage. Libérez-moi vite et
retournez auprès du Grand Seigneur.
Tout en jurant intérieurement, je posai mon arc à terre, saisis la corde
et tirai mon poignard.
Mais au même instant, quatre silhouettes spectrales surgirent du
couvert des arbres.
Quatre formes si sombres qu’elles semblaient avoir été taillées dans
une nuit sans étoiles.
Chapitre 15
Les nagas semblaient sortis tout droit d’un cauchemar. Nus et couverts
d’écailles sombres, ils formaient un effroyable alliage de traits reptiliens et
de corps vaguement humains dont les bras puissants s’achevaient en serres
noires acérées comme des lames.
J’avais devant les yeux les créatures de légende qui se glissaient par
les brèches du mur pour torturer et massacrer les mortels, de celles que
j’aurais été ravie de tuer comme le loup ce jour-là dans les bois enneigés.
Leurs énormes yeux obliques nous observaient avidement, le suriel et moi.
Les nagas s’immobilisèrent de l’autre côté de la clairière. Le suriel
nous séparait. Je levai mon arc et visai le naga du milieu…
Il sourit, découvrant des dents aiguës comme des rasoirs dont jaillit
une langue fendue argentée.
– Mes frères, la Mère noire nous a envoyé un présent…, dit-il en
regardant le suriel qui griffait frénétiquement la corde.
Les yeux couleur d’ambre du naga se tournèrent vers moi.
– … et un repas, acheva-t-il.
– Maigre pitance, commenta un autre en faisant jouer ses griffes.
Je reculai en direction du ruisseau et du palais sans cesser de viser les
nagas. Il suffirait que je hurle pour alerter Lucien, mais j’étais trop terrifiée
pour émettre un son. Du reste, si Lucien m’avait envoyée ici pour se
débarrasser de moi, il ne viendrait pas à mon secours. Je me concentrais
donc sur ma fuite.
– Humaine…, implora le suriel.
J’avais dix flèches, neuf quand j’aurais tiré celle-ci. Aucune n’était en
frêne, mais peut-être ralentiraient-elles assez les nagas pour me permettre
de m’échapper.
Je fis un pas en arrière. Les quatre nagas s’approchaient sans hâte,
comme s’ils savouraient le plaisir de la chasse, certains d’avoir le dessus.
Il me restait quelques secondes pour me décider.
Je tendis la corde de mon arc d’un bras frémissant, et poussai un cri
perçant, de toute la force de mes poumons contractés par l’angoisse.
Ayant ainsi attiré l’attention des nagas, je visai la corde de mon piège.
Elle se rompit et le suriel s’enfuit comme une ombre emportée par le vent,
dans une explosion de noirceur qui fit reculer les nagas.
Le plus proche de moi se lança à la poursuite du suriel, la puissante
colonne de son cou écailleux tendue en avant.
Je décochai ma flèche dont la pointe brilla comme une étoile filante
dans la pénombre de la forêt. Elle frappa sa cible dans une gerbe de sang.
Le naga tomba sur le dos à l’instant où ses trois compagnons pivotaient vers
moi. J’ignorais si ma flèche l’avait tué, car j’avais détalé.
Je m’élançai vers le ruisseau par le chemin que j’avais repéré plus tôt,
sans oser regarder en arrière. Lucien m’avait assuré qu’il serait dans les
parages, mais j’étais au cœur de la forêt, loin du palais et de tout secours.
Branches et brindilles cinglaient l’air dans mon sillage, trop près de
moi, et des grondements différents de ceux d’un Fae, d’un loup ou de tout
autre animal emplissaient les bois silencieux.
Mon seul espoir de survie consistait à les distancer assez longtemps
pour rejoindre Lucien, s’il était bien dans les environs. J’essayai de ne pas
penser à toutes les collines que je devrais gravir une fois sortie de la forêt.
Ou à ce que je ferais si Lucien avait changé d’avis.
Les craquements dans les broussailles étaient plus proches. Je virai à
droite, puis franchis d’un bond le ruisseau. L’eau aurait peut-être arrêté le
suriel, mais un sifflement et un choc sourd à quelques mètres derrière moi
m’apprirent qu’elle ne pouvait rien contre les nagas.
Je fonçai à travers un buisson dont les épines me lacérèrent les joues,
mais sentis à peine leurs baisers brûlants et le sang chaud sur mon visage,
car deux silhouettes sombres surgirent à mes côtés et se rapprochèrent pour
tenter de me barrer le passage.
Mes genoux gémirent quand j’accélérai, concentrée sur la lumière qui
devenait plus intense à mesure que j’approchais de la lisière des bois. Mais
le naga à ma droite se rua sur moi et j’eus tout juste le temps d’esquiver ses
serres.
Le naga à ma gauche bondit à son tour. Je ralentis brusquement,
brandis mon arc et l’abattis sur sa face reptilienne. Le craquement d’os que
j’entendis me révulsa. Je sautai par-dessus l’énorme corps à terre sans
prendre le temps de chercher du regard ses compagnons.
J’avais fait trois pas quand le troisième naga me barra le passage.
Je le frappai à la tête avec mon arc, mais il esquiva le coup. Les deux
autres surgirent derrière moi en sifflant et je resserrai ma prise sur mon arc.
Cernée…
Je pivotai lentement sur moi-même, mon arc brandi, prête à frapper.
L’un d’eux me huma et ses narines étroites palpitèrent.
– Une petite humaine maigrichonne, cracha-t-il à l’adresse de son
compagnon. Sais-tu seulement ce que tu nous as coûté ? me lança-t-il.
J’étais résolue à ne pas tomber sans combattre.
– Allez en enfer, ripostai-je, mais d’une voix étranglée.
Ils éclatèrent de rire puis se rapprochèrent. Je portai un coup au plus
proche de moi, qui l’esquiva avec un gloussement.
– Nous allons prendre du bon temps, mais ce sera nettement moins
plaisant pour toi, persifla-t-il.
Les dents serrées, je frappai de nouveau. Je ne me laisserais pas
traquer comme un daim par une meute de loups. Je saurais m’en tirer
vivante. Je saurais…
Une main aux griffes noires se referma sur mon arc et un craquement
sec résonna dans les bois trop silencieux.
Je sentis mes poumons se vider avec un sifflement quand l’un des
nagas me saisit à la gorge et me jeta à terre. Il cloua si brutalement mon
bras au sol que mes os gémirent et ma main s’ouvrit, lâchant ce qu’il restait
de l’arc.
– Quand nous t’aurons écorchée vive, tu regretteras d’être restée à
Prythian, me souffla-t-il au visage, et la puanteur de charogne de son
haleine me souleva le cœur. Nous te déchiquetterons si bien qu’il ne restera
presque rien pour les corbeaux.
Une flamme brûlante jaillit en moi – rage, effroi ou révolte de mon
instinct, je l’ignore. Je tirai mon poignard de ma botte et le plongeai dans le
cou du naga.
Le sang ruissela sur mon visage et dans ma bouche tandis que je
hurlais de rage et de terreur. Le naga s’affaissa à terre. Je me relevai et
m’écartai avant que les deux autres aient eu le temps de me plaquer au sol,
mais un objet dur comme la pierre me frappa au visage. Je tombai et sentis
un goût de sang, de terre et d’herbes. Des étoiles dansèrent devant mes
yeux. Je me relevai en titubant, par réflexe, le couteau de chasse de Lucien
à la main.
Non, pas comme ça, pas comme ça…, pensais-je.
L’un d’eux m’allongea un coup que j’esquivai. Ses griffes se plantèrent
dans mon manteau, le tirèrent et le mirent en lambeaux tandis que son
compagnon me clouait au sol en plantant ses griffes dans mes bras.
– Tu te videras de ton sang, haleta l’un d’eux en ricanant à la vue du
poignard que je brandissais. Nous te saignerons lentement et bien comme il
faut.
Il fit jouer ses griffes, des armes idéales pour lacérer la chair. Il rouvrit
la bouche et un rugissement assourdissant résonna dans la clairière.
Mais il n’avait pas jailli de la gorge du naga.
Son écho vibrait encore quand le naga fut précipité contre un tronc
d’arbre avec une telle violence que le bois cria. J’entrevis l’or luisant d’un
masque et d’une chevelure, et de longues griffes meurtrières juste avant que
Tamlin ne se rue sur la créature.
Le naga qui me maintenait au sol hurla, lâcha prise et se leva d’un
bond tandis que les griffes de Tamlin égorgeaient son compagnon.
Je restai à terre, mon poignard en main, sur mes gardes.
Tamlin poussa un nouveau rugissement qui me glaça jusqu’à la moelle
et découvrit de longues canines. Le dernier naga s’enfuit vers les bois. Il
n’avait fait que quelques pas quand Tamlin le plaqua à terre et l’éventra
d’un coup de patte.
Le visage à demi enfoui dans les feuilles, les brindilles et la mousse, je
ne tentai même pas de me lever. Je tremblais si fort que j’avais peur de me
disloquer. Je dus faire un violent effort sur moi-même pour ne pas lâcher le
poignard. Tamlin se releva en arrachant ses griffes ruisselantes de sang et de
boyaux du ventre du cadavre.
Grand Seigneur. Grand Seigneur. Grand Seigneur, répétait une voix
en moi.
Une rage meurtrière brûlait dans ses yeux et je tressaillis quand il
s’agenouilla près de moi. Il voulut me toucher, mais j’eus un violent
mouvement de recul à la vue de ses griffes maculées de sang. Je m’assis et
mes tremblements reprirent. Je me savais incapable de tenir debout.
– Feyre…, commença-t-il.
La fureur s’éteignit dans son regard et ses griffes se rétractèrent, mais
son rugissement résonnait encore dans mes oreilles, un rugissement vibrant
d’une rage primitive.
– Comment ?
Ce fut le seul mot que je pus articuler, mais il comprit ce que je voulais
dire.
– J’en pourchassais toute une bande, mais ces quatre-là se sont
échappés et ils ont dû flairer votre piste dans les bois. Je vous ai entendue
hurler.
Il ne savait donc rien du suriel. Et il était venu à mon secours…
Il tendit la main vers moi et je frissonnai quand ses doigts frais
caressèrent ma joue écorchée et douloureuse. Ces doigts étaient rouges de
sang, mais comme mon visage l’était également, je pensai que cela n’avait
guère d’importance.
La douleur de mon visage et de mon bras s’atténua, puis disparut. Ses
yeux s’assombrirent à la vue du bleu que je sentais s’épanouir sur ma
pommette, mais l’élancement diminua rapidement. L’odeur métallique de la
magie m’enveloppa avant de s’éloigner, emportée par un vent léger.
– J’ai trouvé un autre cadavre de naga à environ un kilomètre d’ici,
reprit Tamlin.
Ses mains s’éloignèrent de mon visage pour déboucler son ceinturon et
ôter sa tunique, qu’il me tendit. Le devant de la mienne avait été déchiré par
les griffes du naga.
– J’ai reconnu l’une de mes flèches dans sa gorge et j’ai suivi leurs
traces jusqu’ici, expliqua-t-il.
Je passai sa tunique par-dessus la mienne et détournai les yeux des
contours de ses muscles qui se dessinaient sous sa chemise blanche trempée
de sang. Un prédateur de pure race, entraîné à tuer sans scrupules et sans
remords… Je frissonnai de nouveau et savourai la chaleur que dégageait sa
tunique. Grand Seigneur… j’aurais dû le deviner. Peut-être m’y étais-je
refusée, par effroi sans doute. Il se releva.
– Tenez, dit-il en me tendant la main.
Je la saisis en détournant les yeux du cadavre du naga et il me remit
debout. Mes genoux flageolèrent, mais je parvins à retrouver mon équilibre.
Je regardai nos mains enlacées et couvertes d’un sang qui n’était pas le
nôtre. Tamlin n’avait pas été le seul à le répandre. Peut-être que cela faisait
de moi une bête, comme lui. Mais il m’avait sauvé la vie. Il avait tué pour
moi.
– Ai-je besoin de savoir ce que vous faisiez par ici ? demanda-t-il.
Non, surtout pas, répondis-je en moi-même. Pas alors qu’il m’avait si
souvent avertie du danger.
– J’ignorais que je ne devais quitter ni le palais ni le jardin. Et je ne me
croyais pas si loin, affirmai-je.
Il lâcha ma main et poussa un soupir.
– Les jours où je dois sortir pour régler des… problèmes, ne vous
éloignez pas du palais, conseilla-t-il.
J’acquiesçai mollement.
– Merci, marmonnai-je en luttant contre le tremblement de mon corps.
La sensation du sang du naga sur ma peau devenait presque
intolérable.
– Pas seulement pour cela… je veux dire, pas seulement pour m’avoir
sauvé la vie, repris-je.
J’aurais aimé lui dire ce que cela signifiait pour moi que le Grand
Seigneur me juge digne d’être secourue, mais les mots me manquaient.
– C’était… le moins que je pouvais faire. Les nagas n’auraient jamais
dû s’aventurer aussi loin sur mes terres. Maintenant, rentrons chez nous.
Je n’eus pas le cœur de répondre que je n’étais pas chez moi au palais
et que je n’aurais probablement plus jamais de chez-moi.
Nous repartîmes en silence. Je me sentais encore imprégnée du
carnage que nous laissions derrière nous, le sol et les arbres sanglants et les
restes des nagas.
J’avais au moins appris quelque chose du suriel, même si ce n’était pas
précisément ce que j’aurais souhaité entendre… ou savoir.
Restez auprès du Grand Seigneur… ça, c’était assez facile. Quant au
cours d’histoire qu’il avait dû interrompre sur ce roi malfaisant, ses
commandants, et les liens de cette histoire avec le Grand Seigneur et le mal
qui ravageait ses terres… je n’en savais pas encore assez pour avertir ma
famille. Mais le suriel m’avait recommandé de ne plus chercher de
réponses.
Je savais qu’il serait stupide d’ignorer ce conseil. Ma famille devrait
donc se contenter du peu de renseignements dont je disposais. J’espérais
que cela suffirait.
Je ne posai pas davantage de questions à Tamlin sur les nagas ni sur
rien d’autre, car je ne décelais en lui aucun signe de triomphe, mais, au
contraire, un profond sentiment de honte et d’échec.
Pour telecharger plus d'ebooks gratuitement veuillez
visiter notre site :www.bookys.org
Chapitre 16
Après m’être prélassée près d’une heure dans mon bain, je restai assise
devant le feu ronflant dans la cheminée de ma chambre en savourant le
contact de la brosse avec laquelle Alis coiffait mes cheveux mouillés. Bien
que l’heure du dîner fût proche, elle avait fait monter une tasse de chocolat
chaud et insisté pour que j’en boive au moins quelques gorgées.
Ce chocolat était ce que j’avais goûté de meilleur. Je vidai l’épaisse
chope en ronronnant presque de plaisir au contact des doigts minces d’Alis
sur mon crâne.
Mais dès que les autres servantes furent descendues préparer le dîner,
je reposai ma chope.
– Si d’autres immortels franchissent les frontières de la cour pour nous
attaquer, est-ce que cela provoquera une guerre ? demandai-je.
Peut-être devrions-nous nous rebeller. Peut-être est-il temps de dire :
assez !, avait déclaré Lucien à Tamlin lors de ma première soirée au palais.
Alis s’immobilisa.
– Ne posez pas de telles questions : cela attirerait le malheur sur nous,
répondit-elle.
Je me retournai et levai les yeux vers son visage masqué.
– Pourquoi les Grands Seigneurs des autres cours ne contrôlent-ils pas
leurs sujets ? Pourquoi ces horribles créatures ont-elles le droit de rôder où
bon leur semble ? Quelqu’un… quelqu’un avait commencé à me raconter
l’histoire de ce roi d’Hybern…
Alis m’empoigna par l’épaule et me fit pivoter.
– Cela ne vous regarde en rien.
– Oh que si, ripostai-je, et je me retournai de nouveau. Si ces créatures
envahissent les territoires des mortels… si une guerre éclate ou si ce mal
nous contamine…
Je luttai contre l’affolement qui me gagnait. Je devais avertir ma
famille sans plus tarder.
– Moins vous en saurez, mieux ça vaudra, affirma Alis. Laissez le
seigneur Tamlin se charger de tout : lui seul en est capable.
Le suriel avait dit exactement la même chose. Les yeux bruns d’Alis
avaient une expression dure et impitoyable.
– Avez-vous vraiment cru que personne ne me raconterait ce que vous
avez demandé en cuisine ce matin ? Et qu’on ne devinerait pas ce que vous
êtes partie chasser ? dit-elle. Pauvre sotte ! Si le suriel n’avait pas été
d’humeur bienveillante, vous auriez eu la mort que vous méritiez. Je ne sais
pas ce qui est pire : ça, ou votre crédulité avec le puca…
– Qu’auriez-vous fait à ma place ? Si vous aviez une famille…
– J’en ai une.
Je l’examinai de la tête aux pieds. Elle ne portait pas d’anneau au
doigt.
Elle surprit mon regard.
– Ma sœur et son compagnon ont été assassinés il y a presque
cinquante ans, dit-elle. Ils avaient deux enfants, deux garçons. Je les ai
recueillis et je leur consacre toute ma vie. Vous n’avez pas le droit de me
dévisager ainsi, ni de me poser une pareille question, ma fille.
– Où sont-ils ? Habitent-ils ici ?
Peut-être que cela expliquait la présence de ces livres pour enfants à la
bibliothèque. Peut-être étaient-ce ces deux petites silhouettes scintillantes
que j’avais entrevues dans le jardin…
– Non, répondit sèchement Alis. Ils habitent ailleurs… loin d’ici.
Je réfléchis à ce qu’elle venait de me confier.
– Les enfants immortels vieillissent-ils autrement que ceux des
hommes ? demandai-je.
Si leurs parents étaient morts presque cinquante ans auparavant, ce
n’étaient probablement plus des enfants.
– Certains vieillissent comme vous et peuvent se reproduire comme
des lapins, mais d’autres, comme les miens et les Grands Fae, n’enfantent
que rarement, m’expliqua Alis. Leurs enfants vieillissent bien plus
lentement que ceux des mortels. Nous avons été stupéfaits quand ma sœur a
conçu son fils cadet cinq ans après l’aîné, qui ne sera pas adulte avant ses
soixante-quinze ans au moins. Mais nos enfants nous sont aussi précieux
que des joyaux ou de l’or.
Alis se tut, serra les dents et je compris que je n’en tirerais pas
davantage.
– Je ne mettais pas en doute votre dévouement à ces enfants. Je
comprends que vous vouliez leur consacrer votre vie, ajoutai-je lorsqu’elle
ne répondit pas.
Elle pinça les lèvres.
– La prochaine fois que cet idiot de Lucien vous donnera des conseils
pour chasser le suriel, venez plutôt me voir, dit-elle enfin. Un poulet ?
Foutaise ! Il aurait suffi d’offrir une robe neuve au suriel pour le faire
ramper à vos pieds.
Quand j’entrai dans la salle à manger, je ne tremblais plus et mon sang
s’était un peu réchauffé dans mes veines. Grand Seigneur de Prythian ou
non, je ne me prosternerais pas devant lui… pas après ce que j’avais dû
affronter ce jour-là.
Lucien et Tamlin m’attendaient déjà à table.
– Bonsoir, les saluai-je en gagnant ma place habituelle.
Lucien inclina la tête d’un air interrogateur et j’acquiesçai
discrètement. Je garderais son secret, même s’il aurait mérité le fouet pour
ses piteux conseils sur la chasse au suriel.
Il s’affaissa dans son fauteuil.
– J’ai ouï dire que vous avez eu un après-midi plutôt mouvementé. Je
regrette de n’avoir pu vous prêter main-forte, dit-il.
C’étaient des excuses implicites, bien que peut-être réticentes, mais
j’acquiesçai de nouveau.
– Eh bien, vous êtes encore ravissante malgré toutes ces épreuves,
commenta-t-il avec une désinvolture un peu forcée.
Je ricanai, car je n’avais jamais été ravissante un seul jour de ma vie.
– Je croyais les immortels incapables de mentir, persiflai-je.
Tamlin avala son vin de travers, mais Lucien eut un large sourire qui
souligna la brutalité de sa cicatrice.
– Qui vous a raconté ça ? demanda-t-il.
– Tout le monde le sait, affirmai-je en empilant de la nourriture sur
mon assiette.
Pourtant, je commençais à douter de tout ce qu’ils m’avaient dit, de
chaque affirmation que j’avais prise pour la pure vérité.
Lucien se renversa dans son fauteuil avec un sourire carnassier.
– Bien entendu, nous pouvons mentir, déclara-t-il. Nous considérons
même le mensonge comme un art. Nous avons menti en racontant autrefois
aux mortels que nous étions incapables de mensonge. Sinon, comment
aurions-nous pu gagner leur confiance et nous faire obéir d’eux ?
Mes lèvres se pincèrent. Il disait la vérité, car s’il mentait encore…
cette supposition et ce qu’elle impliquait me donnaient le vertige.
– Et le fer ? parvins-je à articuler.
– Il ne nous fait ni chaud ni froid. Seul le frêne peut nous tuer, comme
vous le savez si bien.
Je sentis mon visage devenir brûlant. J’avais cru tout ce qu’ils
m’avaient raconté. Peut-être que le suriel m’avait également menti avec ce
long exposé sur les guerres de conquêtes des immortels, sur la nécessité de
rester auprès du Grand Seigneur et la promesse que tout rentrerait
finalement dans l’ordre.
J’observai Tamlin. Grand Seigneur… Je pressentais que ce n’était pas
un mensonge. Même s’il ne se conduisait pas comme les cruels Grands
Seigneurs des légendes qui sacrifiaient des vierges et massacraient des
humains selon leur bon plaisir. Non, Tamlin était… exactement conforme à
la description que ces crétins fanatisés d’Enfants des Élus faisaient de
Prythian, cette terre de splendeur et d’abondance.
– Lucien vous a révélé certains de nos secrets jalousement gardés, ditil avec un grondement à l’adresse de son compagnon, mais nous n’avons
jamais profité de votre ignorance en la matière. Nous ne vous avons jamais
menti délibérément, ajouta-t-il en me regardant droit dans les yeux.
J’acquiesçai et bus une gorgée d’eau. Je mangeai en silence, tellement
occupée à analyser chaque parole entendue depuis mon arrivée ici que je ne
vis pas Lucien prendre congé avant le dessert. Je me retrouvai alors seule
avec l’être le plus dangereux que j’avais jamais rencontré.
J’eus l’impression que les murs de la salle se resserraient sur moi.
– Vous sentez-vous… mieux ? s’enquit-il, le menton posé sur son
poing.
De l’inquiétude – et peut-être de l’étonnement de cette inquiétude –
transparaissait dans son regard.
Je déglutis avant de répondre.
– Si je ne rencontre plus jamais de nagas, je m’estimerai heureuse,
déclarai-je.
– Que faisiez-vous dans les bois de l’ouest ?
Vérité ou mensonge ? Les deux.
– J’ai autrefois entendu une légende sur une créature qui répond à vos
questions si vous la prenez au piège, expliquai-je.
Tamlin sursauta quand ses griffes jaillirent, éraflant son visage, mais
les plaies se refermèrent aussitôt, laissant seulement sur sa peau dorée une
traînée de sang qu’il essuya du revers de sa manche.
– Vous êtes partie chasser le suriel ?
– Je l’ai capturé.
– Et a-t-il répondu à vos questions ?
– Nous avons été interrompus par les nagas avant qu’il n’ait eu le
temps de me révéler quoi que ce soit d’utile.
Il pinça les lèvres.
– J’ai bonne envie de hurler, mais je crois que ce qui vous est arrivé
aujourd’hui suffira, commenta-t-il, et il secoua la tête. Vous avez donc pris
le suriel au piège. Vous, une jeune humaine…
Malgré moi, malgré ce qui était arrivé, je sentis les coins de mes lèvres
se relever.
– Est-ce si difficile que cela ?
Il gloussa, puis tira un objet de sa poche.
– Si j’ai de la chance, je n’aurai pas besoin de capturer le suriel pour
savoir de quoi il s’agit, déclara-t-il en brandissant ma liste de mots toute
froissée.
Je me ratatinai sur ma chaise.
– C’est…, bredouillai-je sans pouvoir trouver de mensonge crédible,
car c’était trop invraisemblable.
– « Excentrique », « prétendants », « occire », « conflagration »…, lutil.
Je me recroquevillai sur moi-même. J’avais envie de rentrer sous terre.
Ces mots que j’avais déchiffrés à grand-peine paraissaient si simples quand
il les prononçait, et leur sens si clair…
– Est-ce un poème dans lequel vous m’assassinez avant de faire brûler
mon corps sur un bûcher ? s’enquit-il.
Ma gorge se contracta et je dus serrer les poings pour ne pas enfouir
mon visage dans mes mains.
– Bonne nuit, lançai-je d’une voix qui n’était plus qu’un murmure, et
je me levai, les jambes flageolantes.
J’approchais de la porte quand il parla de nouveau.
– Vous les aimez donc tellement ?
Je me tournai à demi vers lui. Ses yeux verts rencontrèrent les miens
alors qu’il se levait pour me rejoindre. Il s’arrêta cependant à une distance
respectueuse.
– Je me demande si votre père et vos sœurs l’ont compris, murmura-til. S’ils ont compris que vous n’avez pas accompli tout cela pour tenir votre
promesse à votre mère, ni pour vous-même, mais seulement pour eux.
Je ne répondis rien de peur de ne pouvoir dissimuler ma honte.
– Je sais… je sais que quand je vous l’ai proposé, je ne paraissais peutêtre pas assez sincère, reprit-il, mais je pourrais vous aider à écrire…
– Laissez-moi, l’interrompis-je.
J’avais presque franchi le seuil quand je me heurtai à quelqu’un… lui.
Je trébuchai et reculai. J’avais oublié sa rapidité fulgurante.
– Je n’avais pas l’intention de vous insulter, dit-il, mais son calme ne
fit qu’accroître mon désarroi.
– Je n’ai pas besoin de votre aide.
– C’est évident, commenta-t-il avec un demi-sourire, qui s’effaça
néanmoins aussitôt. Un humain capable de tuer un immortel transformé en
loup, de capturer un suriel et d’abattre deux nagas…
Il s’esclaffa et secoua la tête. La lueur du feu dansait sur son masque.
– Les vôtres sont vraiment stupides de n’avoir rien compris, ajouta-t-il.
Il fit une grimace, mais aucune malice ne se lisait plus dans son regard.
– Tenez, dit-il en me tendant la liste.
Je la fourrai dans ma poche et me détournai, mais il me prit doucement
le bras.
– Vous avez tant sacrifié pour eux, fit-il.
Il leva son autre main comme pour caresser ma joue et je me raidis,
mais il baissa le bras.
– Savez-vous seulement rire ? demanda-t-il.
Je me dégageai, incapable de refréner ma colère et, en cet instant, peu
m’importait d’offenser un Grand Seigneur.
– Je ne veux pas de votre pitié ! lançai-je.
L’éclat de ses yeux verts était envoûtant.
– Et l’amitié, vous n’en voulez pas non plus ? dit-il.
– Les immortels et les mortels peuvent-ils être amis ?
– Cinq siècles auparavant, les immortels l’étaient avec certains
mortels, et certains l’ont même été assez pour faire la guerre aux côtés des
vôtres.
– C’est vrai ?
Je n’avais jamais entendu parler de tels liens, auxquels la fresque de la
bibliothèque ne faisait pas la moindre allusion. Tamlin haussa les épaules.
– Comment croyez-vous que les armées des humains aient pu survivre
aussi longtemps ? Comment expliquez-vous qu’ils aient pu provoquer des
ravages tels que les immortels ont consenti à signer un traité avec eux ?
demanda-t-il. Avec des armes en frêne ? Certains immortels ont combattu et
péri aux côtés des humains pour défendre leur liberté.
– Étiez-vous l’un de ces immortels ?
– Non, j’étais encore un enfant en ce temps-là, trop jeune pour
comprendre ce qui arrivait, ou même pour qu’on m’en parle.
Un enfant… Il devait donc maintenant avoir plus de…
– Mais si j’en avais eu l’âge, j’aurais combattu au côté de ces
immortels, poursuivit Tamlin. Je mourrais avec joie pour lutter contre
l’esclavage et la tyrannie, quelle que soit la liberté que je défendrais.
Personnellement, je n’étais pas sûre d’être prête à accomplir un tel
sacrifice. Je savais que je tiendrais avant tout à protéger ma famille et que je
faisais toujours le choix le plus sûr pour elle. Jusqu’ici, cette attitude ne
m’était jamais apparue comme une faiblesse.
– Pour ce que ça vaut, votre famille vous sait en sécurité, déclara
Tamlin. Elle a perdu tout souvenir de la bête qui a fait irruption dans votre
chaumière et croit qu’une riche tante oubliée a fait appel à vous pour la
veiller sur son lit de malade. Votre famille sait que vous êtes vivante et
qu’on prend soin de vous, elle connaît également la rumeur d’une…
menace planant sur Prythian et elle est prête à prendre la fuite aux premiers
signes d’affaiblissement du mur.
– Vous… vous avez modifié leurs souvenirs ?
Je reculai d’un pas. Quelle arrogance d’immortel que d’altérer notre
esprit, de lui implanter des pensées, de nous faire cette violence…
– J’ai seulement embelli leurs souvenirs comme si je les avais
recouverts d’un voile. Je craignais que votre père ne vienne vous chercher
ici, qu’il persuade certains villageois de franchir le mur avec lui, ce qui
aurait constitué une violation supplémentaire du Traité.
Et ils n’auraient pas survécu à la rencontre de créatures comme les
pucas, le bogge et les nagas. Le silence se fit soudain en moi, je me sentis si
épuisée que j’étais incapable de réfléchir et ne pus retenir la réplique qui
fusa de ma bouche.
– Vous ne connaissez pas mon père, déclarai-je. Il ne se serait jamais
donné la peine de faire ça.
Tamlin me dévisagea longuement.
– Si, il l’aurait fait, affirma-t-il.
Non, pas avec son genou brisé, qui lui aurait servi d’excuse. C’était ce
que j’avais compris dès que l’illusion du puca s’était dissipée.
Ma famille vivait donc dans l’aisance et en sécurité, et avait été avertie
des ravages du mal. Tamlin en avait fait bien plus que je ne l’aurais cru pour
apaiser mes inquiétudes.
– Vous les avez vraiment prévenus de… de la menace ? insistai-je.
Il acquiesça avec gravité.
– Pas de manière directe, mais… cet avertissement est mêlé à la trame
de leurs souvenirs embellis, avec la consigne de fuir au premier signe de
danger, expliqua-t-il.
Il avait l’arrogance d’un immortel, mais… il en avait fait davantage
que je ne le pourrais jamais. Si j’avais su qu’il possédait de tels dons, je lui
aurais peut-être demandé moi-même d’embellir les souvenirs de mon père
et de mes sœurs.
Je n’avais donc plus rien à craindre, sauf le fait que les miens
m’oublieraient probablement plus vite que prévu. Je ne pouvais pas
vraiment leur en vouloir. Ma promesse tenue, ma tâche remplie… que me
restait-il désormais ?
La lueur du feu dansait sur le masque de Tamlin, dont elle faisait
scintiller les émeraudes. Tant de couleurs et de nuances… des couleurs dont
j’ignorais le nom, des couleurs que j’aurais aimé mélanger. Des couleurs
que j’étais désormais libre de découvrir.
– Des couleurs, dis-je dans un souffle.
Il me regarda d’un air interrogateur. Je déglutis et me redressai.
– Si… si ce n’est pas trop demander, j’aimerais avoir des couleurs. Et
des pinceaux, précisai-je.
Tamlin cilla.
– Vous aimez… l’art ? Vous aimez peindre ?
Il paraissait surpris, mais plutôt bienveillant, ce qui me rendit un peu
de courage.
– Oui, enfin, je ne peins pas… vraiment bien, mais si cela ne vous
dérange pas trop… je peindrai dehors pour ne rien salir et…, bafouillai-je.
– Dehors, dedans, sur le toit… où vous voudrez, peu m’importe. Mais
vous aurez également besoin de toiles et de papier.
– Je peux travailler… aider en cuisine ou au jardin… pour payer la
dépense.
– Vous y seriez plutôt une gêne qu’autre chose. Il faudra quelques
jours pour vous procurer le nécessaire, mais vous pourrez disposer de tout à
votre gré. Et puis, cette demeure est trop propre à mon goût.
– Merci… vraiment, merci.
– Je vous en prie, répondit-il doucement. Avez-vous vu la galerie ?
– Il y a une galerie ici ? m’exclamai-je.
Il m’adressa un large sourire plutôt inattendu chez le Grand Seigneur
de la Cour du Printemps.
– Je l’ai fait fermer quand j’ai hérité de ce palais, répondit-il. Je
pensais que c’était une perte de temps d’envoyer les serviteurs y faire le
ménage.
Pour un guerrier, évidemment…
– Je serai occupé toute la journée de demain, elle a besoin d’être
nettoyée… Mais, si vous voulez, je vous la ferai visiter le jour suivant,
reprit-il.
Il se frotta la nuque et une faible rougeur monta à ses joues. Il me parut
soudain plus vivant et chaleureux que je ne l’avais jamais vu.
– Je vous en prie… tout le plaisir sera pour moi, insista-t-il.
J’acquiesçai en silence. Si les peintures exposées dans les couloirs
étaient merveilleuses, les tableaux de la galerie devaient défier
l’imagination humaine.
– J’en serais… très heureuse, répondis-je.
Il me souriait toujours, d’un large et franc sourire. Isaac ne m’avait
jamais souri ainsi. Je n’avais jamais eu le souffle coupé à sa vue, ni rien
éprouvé de comparable.
Dans ma stupéfaction, je sortis de la salle en serrant dans mon poing
ma liste de mots, comme si cela pouvait m’aider à réprimer le sourire qui
me montait aux lèvres.
Chapitre 17
Je m’éveillai en sursaut, pantelante, au milieu de la nuit. Je sortais d’un
cauchemar où se mêlaient le cliquetis des doigts osseux du suriel, les
ricanements des nagas et une femme pâle sans visage qui passait ses longs
ongles rouge sang sur mon cou, m’ouvrant peu à peu la gorge. Elle ne
cessait de me demander mon nom, mais dès que j’essayais de parler, le sang
écumant qui jaillissait de mes plaies m’étouffait.
Je passai les mains dans mes cheveux humides de sueur. Quand ma
respiration se fut apaisée, j’entendis d’autres bruits filtrer sous la porte de
ma chambre. Des cris, puis un hurlement.
Je me retrouvai debout en un éclair. Les cris n’étaient pas agressifs,
c’étaient plutôt des ordres, mais ce hurlement…
J’avais la chair de poule quand je poussai la porte. J’aurais pu rester
dans ma chambre, recroquevillée et tremblante de peur, mais j’avais déjà
entendu des hurlements semblables quand je n’avais pas réussi à achever un
animal qui souffrait. Je ne le supportais pas. Et je devais absolument savoir
ce qui se passait.
J’arrivais en haut de l’imposant escalier quand la porte principale
s’ouvrit brutalement et Tamlin s’engouffra dans l’entrée, un immortel
hurlant calé sur son épaule. Cet immortel était presque aussi grand que lui,
mais il le portait avec la même aisance qu’un sac de grain. C’était un
immortel d’une autre espèce, tout en longueur, à la peau bleue, aux oreilles
pointues et aux longs cheveux noirs. Du haut des marches, je voyais le sang
ruisseler des moignons noirs saillant de ses omoplates, un sang sombre et
luisant qui imprégnait la tunique verte de Tamlin. Je remarquai que l’un des
poignards passés à sa ceinture manquait.
Lucien se rua dans l’entrée tandis que Tamlin hurlait des ordres.
– La table ! Débarrassez-la !
Lucien repoussa brutalement le vase de fleurs posé sur la longue table
qui occupait le centre de l’entrée. Le fracas du verre brisé me tira de ma
stupeur, et j’étais au milieu de l’escalier quand Tamlin allongea à plat ventre
sur la table l’immortel qui criait toujours. Il ne portait pas de masque, rien
qui pût dissimuler la souffrance déformant ses traits d’une finesse
surnaturelle.
– Des éclaireurs l’ont retrouvé étendu à terre juste de l’autre côté de la
frontière, où on l’a sans doute abandonné, expliqua Tamlin à Lucien.
Ses yeux se posèrent sur moi. Son regard m’interdit de m’approcher,
mais je fis un pas de plus.
– Il est de la Cour de l’Été, précisa-t-il à l’intention de Lucien.
– Par le Chaudron ! s’exclama celui-ci en examinant le blessé.
– Mes ailes, sanglota l’immortel, dont les yeux noirs et brillants
regardaient dans le vide. Elle m’a pris mes ailes…
Encore cette « elle » qui hantait leur existence. Qui était-ce ? Si elle ne
gouvernait pas la Cour du Printemps, peut-être régnait-elle sur un autre
territoire. Sur un geste de Tamlin, de l’eau fumante et des pansements
apparurent sur la table. Je parvins au bas de l’escalier, puis m’approchai de
la table et de la mort planant au-dessus de cette salle.
– Elle m’a pris mes ailes, répéta l’immortel qui tremblait violemment.
Il agrippait le bord de la table de ses doigts bleus décharnés.
Tamlin prit un bout de tissu et le plongea dans l’eau. Je me plaçai
devant la table face à lui et le souffle me manqua devant les ravages que je
découvris.
Non contente de prendre ses ailes, « elle » les lui avait arrachées.
Le sang suintait des moignons noirs sur le dos de l’immortel. Les
bords des blessures étaient déchiquetés, le cartilage et les tissus tranchés
irrégulièrement comme si on avait scié ses ailes petit à petit. L’immortel
tremblait de tous ses membres et des veines dorées brillaient sous sa peau,
iridescentes comme les couleurs d’un papillon.
– Calme-toi, sinon tu te videras de ton sang, ordonna Tamlin, qui
essorait le chiffon.
– Non ! cria l’immortel.
Il se retourna sur le dos et s’écarta de Tamlin pour fuir la douleur qu’il
devait éprouver au contact du tissu.
Je ne sais si ce fut par réflexe, par pitié ou par désespoir, mais je saisis
les bras de l’immortel pour l’immobiliser sur la table aussi doucement que
je le pus. Il se débattit violemment et je dus faire appel à toute ma volonté
pour le maintenir. Sa peau était veloutée et glissante, d’une texture que je
n’aurais jamais su peindre même si j’avais eu l’éternité devant moi. Je levai
les yeux vers Lucien, dont le visage était d’une pâleur verdâtre malsaine.
– Lucien, appela Tamlin.
Mais Lucien regardait fixement le dos mutilé de son œil métallique qui
se rétrécissait et s’élargissait tour à tour. Il fit un pas en arrière, un autre, et
vomit avant de s’enfuir.
L’immortel fut pris de convulsions et je le maintins fermement, les
bras tremblant sous l’effort. Ses blessures avaient dû beaucoup l’affaiblir
pour que je sois capable de l’immobiliser.
– Je vous en prie, soufflai-je, je vous en prie, calmez-vous…
Tamlin tamponna l’un des moignons avec le chiffon et l’immortel
hurla si fort que je sursautai. Il voulut se redresser, mais ses bras plièrent
sous l’effort et il retomba face contre la table.
Quand le sang jaillit, vif et brillant, je compris qu’un garrot aurait été
nécessaire, mais que l’immortel en avait déjà trop perdu. Le sang ruissela
sur la table avant de goutter sur le sol à mes pieds.
Je surpris le regard de Tamlin sur moi.
– Les plaies ne coagulent pas, marmonna-t-il tandis que le blessé
haletait.
– Pouvez-vous utiliser vos pouvoirs ? demandai-je en regrettant de ne
pouvoir lui arracher son masque pour voir l’expression de son visage.
– Non, répondit-il, visiblement oppressé. Pas pour une blessure aussi
grave. Autrefois, oui, mais plus maintenant.
L’immortel gémit, mais il était moins agité. Les yeux verts de Tamlin
vacillèrent et je devinai à cet instant que le blessé allait mourir.
Je pris l’une de ses mains dans la mienne. Sa peau avait presque la
consistance du cuir. Peut-être simplement par réflexe, ses longs doigts
serrèrent les miens et les recouvrirent.
– Elle m’a pris mes ailes, dit-il encore, mais ses tremblements se
calmaient.
Je repoussai ses longs cheveux humides de son visage à demi
détourné, découvrant un nez pointu et une bouche remplie de dents aiguës.
Ses yeux sombres plongèrent dans les miens, implorants.
– Tout ira bien, lui assurai-je en espérant qu’il ne pouvait flairer mes
mensonges comme l’avait fait le suriel.
Je caressai ses cheveux qui étaient comme une nuit liquide – encore
une sensation qu’il me serait impossible de rendre sur une toile, mais je
savais que je le tenterais éternellement.
– Tout ira bien, répétai-je.
Le blessé ferma les yeux et je serrai sa main.
Je sentis une chaleur à mes pieds et n’eus pas besoin de baisser les
yeux pour savoir que le sang formait une mare autour de moi.
– Mes ailes, chuchota l’immortel.
– Vous les retrouverez.
Il fit un effort pour ouvrir les yeux.
– C’est juré ?
– Oui, chuchotai-je.
C’était la première fois que je faisais une promesse mensongère et je
me haïssais. L’immortel esquissa un pâle sourire et referma les yeux. Mes
lèvres tremblaient. J’aurais aimé avoir autre chose à lui offrir que des
promesses en l’air. Je levai les yeux et vis que Tamlin tenait l’autre main de
l’immortel.
– Que le Chaudron te sauve, dit-il, récitant une prière probablement
plus ancienne que le royaume des mortels. Que la Mère te soutienne.
Franchis les portes et hume les parfums de cette terre immortelle de lait et
de miel. Ne crains plus aucun mal. N’éprouve plus aucune douleur.
La voix de Tamlin se fêla, mais il se reprit.
– Va et entre dans l’éternité, acheva-t-il.
L’immortel expira et sa main devint inerte dans la mienne. Je ne la
lâchai pas, même lorsque Tamlin s’écarta de la table.
Je sentais son regard sur moi, mais je refusais de m’éloigner, car
j’ignorais quand l’âme se détachait du corps. Je restai immobile, les pieds
dans la mare de sang, jusqu’au moment où le corps devint froid. Je serrais
les doigts osseux de l’immortel et caressais ses cheveux en me demandant
s’il savait que j’avais menti quand je lui avais promis qu’il retrouverait ses
ailes et si, là où il était à présent, il les avait en effet retrouvées.
Une horloge sonna quelque part et je sentis la main de Tamlin sur mon
épaule.
– Il est mort. Laissez-le partir, Feyre.
J’observai le visage de l’immortel, si inhumain dans sa pureté… Qui
avait pu être assez cruel pour lui infliger ce supplice ?
– Feyre, répéta Tamlin en pressant mon épaule.
Je repoussai les cheveux de l’immortel derrière ses longues oreilles
pointues en regrettant de ne pas connaître son nom, et m’éloignai enfin.
Tamlin me précéda dans l’escalier. Ni lui ni moi ne nous souciions des
empreintes sanglantes que nous laissions derrière nous. Je m’arrêtai en haut
des marches pour regarder la table.
– Nous ne pouvons pas le laisser là, décrétai-je.
Je voulus redescendre, mais Tamlin me saisit par le coude.
– Je sais, répondit-il avec une infinie lassitude. Mais je voulais d’abord
vous emmener à l’étage.
Avant d’aller l’enterrer, pensai-je.
– Je veux y aller avec vous, déclarai-je.
– Non, c’est trop dangereux de nuit pour que vous…
– Je suis capable de me…
– Non, coupa-t-il, les yeux étincelants.
Je me raidis et il soupira.
– Je dois le faire seul, reprit-il.
Il baissa la tête et ses épaules se voûtèrent. Il était impuissant contre
cet ennemi qu’était le sort. Il n’avait personne à combattre. J’acquiesçai
donc, car je savais que j’aurais également voulu être seule à sa place, et me
dirigeai vers ma chambre. Tamlin s’immobilisa en haut de l’escalier.
– Feyre, appela-t-il avec une douceur qui me poussa à me retourner
vers lui. Pourquoi ? demanda-t-il, la tête inclinée sur le côté. Vous haïssez
ceux de ma race, et après ce qui est arrivé à Andras…
Même dans la pénombre, je pouvais voir que ses yeux habituellement
brillants s’étaient assombris.
Je fis un pas vers lui. Mes pieds englués de sang collaient au tapis. Je
regardai en bas de l’escalier, où je voyais encore l’immortel allongé sur le
ventre et les moignons de ses ailes.
– Parce que je ne voudrais pas mourir seule, répondis-je, et ma voix
trembla tandis que je me forçais à regarder Tamlin droit dans les yeux.
Parce que je voudrais que quelqu’un tienne ma main jusqu’au bout. Il
devrait en être ainsi pour chacun, qu’il soit humain ou immortel. Je regrette
ce que j’ai fait à Andras, poursuivis-je d’une voix qui n’était plus qu’un
murmure. Je regrette d’avoir ressenti… tant de haine. Je regrette de ne
pouvoir revenir en arrière… et… je suis vraiment désolée, plus que je ne
saurais le dire.
Je ne me souvenais pas de la dernière fois que j’avais parlé ainsi à
quelqu’un. Il inclina simplement la tête et se détourna. Je me demandai si je
devais en dire davantage, m’agenouiller pour implorer son pardon. S’il
éprouvait un tel chagrin face à la mort d’un inconnu, qu’en était-il pour
Andras ? Mais quand je rouvris la bouche, il était déjà au bas de l’escalier.
Je le regardai, observai chacun de ses mouvements, le jeu de ses
muscles sous sa tunique trempée de sang et le fardeau invisible pesant sur
ses épaules. Il prit le corps rompu dans ses bras et s’éloigna vers les portes
du jardin. Par la fenêtre placée en haut de l’escalier, je le regardai traverser
avec son fardeau le jardin inondé de lune, vers les collines. Il ne jeta pas un
seul regard en arrière.
Chapitre 18
Quand je redescendis le lendemain matin, le sang de l’immortel avait été
nettoyé. J’avais pris tout mon temps pour déjeuner, faire ma toilette et
m’habiller, et il était presque midi quand je regardai en contrebas de
l’escalier pour m’assurer que toute trace du passage de l’immortel avait
disparu.
J’avais résolu de trouver Tamlin afin de lui expliquer franchement
combien je regrettais d’avoir tué Andras. Puisque je devais rester auprès de
lui, je pouvais au moins m’excuser pour le mal que j’avais fait. Je regardai
par la grande fenêtre placée derrière moi. La vue était si étendue dans toutes
les directions que j’apercevais même le bassin aux eaux limpides au-delà du
jardin.
Sa surface était si paisible que le ciel bleu vif et les gros nuages
floconneux qui s’y reflétaient étaient d’une netteté sans faille. Je savais
qu’il aurait été déplacé de réclamer à nouveau mes pinceaux et mes
couleurs après les événements de cette nuit, mais je songeais que lorsqu’on
me les apporterait, je tâcherais de peindre ce paysage.
J’aurais pu rester perdue dans la contemplation de ces couleurs si
Tamlin et Lucien n’avaient surgi d’une autre aile du manoir, en grande
conversation. Ils se turent à mon arrivée et Lucien s’éloigna en m’adressant
un vague signe en guise de bonjour. Il n’avait visiblement pas l’intention de
se joindre à la conversation que j’étais sur le point d’avoir avec Tamlin.
Je regardai autour de moi, cherchant les peintures des yeux, mais
Tamlin me désigna la porte ouverte par laquelle Lucien était sorti. J’entrevis
nos deux chevaux sellés qui nous attendaient dehors. Lucien montait déjà
sur un troisième cheval. Je regardai Tamlin.
Restez auprès de lui, vous y serez en sûreté et tout rentrera dans
l’ordre…, me répéta ma mémoire.
C’était exactement ce que je comptais faire.
– Où allons-nous ? demandai-je d’une voix mal assurée.
– Votre matériel de peinture n’arrivera pas avant demain, on prépare la
galerie et mon… conseil a été ajourné, répondit Tamlin. Alors je me suis dit
que nous pourrions faire une promenade… sans tuerie ni nagas.
Alors qu’il achevait sa phrase avec un demi-sourire, je lus le chagrin
dans son regard. Il avait raison : il y avait eu bien trop de morts au cours de
ces deux dernières journées.
Il ne portait pas d’arme à son baudrier, mais le manche scintillant d’un
poignard dépassait de sa botte.
Où avait-il enterré l’immortel ? Un Grand Seigneur creusant une
tombe pour un parfait inconnu… autrefois, je n’y aurais pas cru si on me
l’avait raconté.
– Où allons-nous ? répétai-je, et il sourit sans répondre.
À notre arrivée, les mots me manquèrent. C’était non seulement le plus
beau paysage que j’aie jamais vu, un paysage dont la vision me remplissait
de nostalgie et de joie, mais surtout, il était en tous points… parfait. Comme
si les couleurs, les lumières et les éléments de l’univers s’étaient combinés
pour créer un lieu idéal, une quintessence de beauté. Après les épreuves de
la veille, c’était exactement ce dont j’avais besoin.
Nous nous assîmes sur un tertre verdoyant dominant une clairière de
chênes si larges et si hauts qu’ils auraient pu être les tours d’un château.
Des touffes scintillantes de duvet de pissenlit voguaient dans l’air et la
clairière était tapissée de crocus, de perce-neige et de campanules. C’était le
début de l’après-midi, mais la lumière était chaude et dorée.
Alors que nous étions seuls, j’aurais juré avoir entendu un chant. Je
serrai mes genoux dans mes bras et me perdis dans la contemplation de ce
paysage.
– Nous avons apporté une couverture, dit Tamlin.
Je regardai par-dessus mon épaule et le vis désigner du menton une
couverture violette étendue à quelques pas de moi. Lucien se laissa tomber
dessus et étira ses jambes. Tamlin restait debout dans l’attente de ma
réponse.
Je secouai la tête, passai la main dans l’herbe douce comme de la
plume et classai mentalement les couleurs et les textures du paysage. Je
n’avais encore jamais touché d’herbe semblable et je n’avais aucune envie
de gâcher cette sensation en m’asseyant sur une couverture.
J’entendis des chuchotements fébriles derrière moi puis Tamlin vint
s’asseoir à mes côtés. Quand je vis ses mâchoires serrées, je détournai les
yeux et regardai devant moi.
– Quel est cet endroit ? demandai-je en passant les doigts dans l’herbe.
Quand je le regardais du coin de l’œil, Tamlin n’était plus qu’une
silhouette dorée et scintillante. J’entrevis la blancheur de son sourire.
– Une simple clairière, répondit-il, et, derrière nous, Lucien ricana.
Elle vous plaît ? demanda-t-il avec vivacité.
Le vert de ses yeux était de la même nuance que celui de l’herbe entre
mes doigts, et leurs taches d’ambre étaient pareilles aux rayons de soleil
filtrant du feuillage. Son masque lui-même s’harmonisait avec le décor de
la clairière comme s’il avait été créé pour lui seul. Je pouvais l’imaginer là
sous sa forme animale, somnolant roulé en boule dans l’herbe.
– Pardon ? demandai-je, car j’avais oublié sa question.
– Elle vous plaît ? répéta-t-il, et le sourire qu’il réprimait fit frémir les
coins de ses lèvres.
J’inspirai, troublée, puis regardai de nouveau la clairière.
– Oui.
Il gloussa.
– Oui ? C’est tout ?
– Dois-je me rouler à vos pieds en miaulant de gratitude, Grand
Seigneur ?
– Grand Seigneur ? Et vous disiez que le suriel ne vous a rien révélé
d’important ?
Son sourire me rendit téméraire.
– Il m’a également dit que vous aimez vous faire bouchonner et que si
je m’y prends bien, je pourrais même vous dresser, ripostai-je.
Tamlin rejeta la tête en arrière et hurla de rire. Malgré moi, je fus
secouée d’une hilarité silencieuse.
– J’en tombe à la renverse : Feyre a plaisanté, commenta Lucien
derrière moi.
Je me tournai vers lui et le regardai avec un sourire nonchalant.
– Vous n’auriez sûrement pas envie de savoir tout ce que le suriel m’a
révélé sur vous, déclarai-je en haussant les sourcils, et Lucien leva les
mains en signe de défaite.
– Je paierais cher pour entendre ce que le suriel pense de Lucien, dit
Tamlin.
Un bouchon sauta et j’entendis Lucien boire à la bouteille, puis
glousser en répétant : « bouchonner ».
Les yeux de Tamlin gardaient une lueur joyeuse lorsqu’il posa une
main sur mon bras pour m’aider à me relever.
– Venez, dit-il, et il désigna du menton le ruisseau coulant au pied de la
colline. Je voudrais vous montrer quelque chose.
Je me levai et le suivis. Lucien resta sur la couverture et brandit la
bouteille de vin en guise de salut. Il s’étendit sur le dos et but une gorgée.
Chaque mouvement de Tamlin était précis et efficace, ses jambes
puissantes semblaient avaler la terre alors que nous avancions entre les
arbres majestueux, sautions par-dessus de minuscules ruisseaux et
gravissions des hauteurs. Parvenue au sommet d’une colline, je restai les
bras ballants. Dans une clairière cernée d’arbres géants scintillait la surface
argentée d’un lac. Même à cette distance, je pouvais voir que ce n’était pas
de l’eau, mais une substance infiniment plus rare et précieuse.
Tamlin saisit mon poignet et m’entraîna dans la pente de la colline. Ses
doigts calleux frottaient doucement contre ma peau. Il me lâcha pour sauter
avec légèreté par-dessus la racine d’un arbre géant, puis s’avança vers le
lac. Je dus serrer les dents pour le suivre et me hisser par-dessus la racine.
Il s’accroupit, recueillit de l’eau dans le creux de sa main, puis la fit
couler.
– Regardez, dit-il.
L’eau scintillante tombait dans le lac à la surface duquel elle formait
des ondes chatoyantes et…
– On dirait de la lumière d’étoiles, soufflai-je.
Il étouffa un rire, remplit et vida de nouveau sa main. Je restai bouche
bée.
– C’est bien de la lumière d’étoiles, dit-il.
– C’est impossible !
– Nous sommes à Prythian. D’après vos légendes, rien n’y est
impossible.
– Mais comment ?
J’étais incapable de détacher mes yeux du lac, fascinée par ce liquide
argenté et ses reflets bleu, rouge, rose et jaune scintillants…
– Je l’ignore. Je n’ai jamais posé de question à ce sujet et personne ne
m’a jamais rien expliqué.
Mon ébahissement le fit rire, et quand je levai les yeux vers lui, il
déboutonnait sa tunique.
– Jetez-vous à l’eau ! lança-t-il, les yeux pétillants.
Nager nue et seule avec un Grand Seigneur… Je secouai la tête et
reculai. Ses doigts se figèrent au-dessus du deuxième bouton de son col.
– N’avez-vous pas envie d’essayer ?
Essayer quoi ? De nager dans de la lumière d’étoiles, ou seule et nue
avec lui ?
– Je… non, répondis-je.
– Comme vous voudrez, dit-il, et il laissa sa tunique déboutonnée.
J’entrevis sa peau dorée tendue sur son corps musculeux.
Je détournai les yeux.
– Pourquoi m’avez-vous amenée ici ?
– C’était mon endroit préféré quand j’étais enfant.
– Quand ? ne pus-je m’empêcher de demander.
Il me lança un regard.
– Il y a très longtemps, répondit-il si doucement que je me dandinai,
gênée.
Cela devait faire très longtemps, en effet, s’il était enfant pendant la
guerre…
Puisque j’avais commencé à l’interroger, je poursuivis sur ma lancée.
– Comment va Lucien ? Je veux dire, depuis cette nuit ? Il… n’avait
pas très bien réagi, précisai-je.
Il était redevenu lui-même, c’est-à-dire ricaneur et insolent, mais je me
souvenais qu’il avait vomi à la vue de l’immortel mourant.
Tamlin haussa les épaules, mais il parla avec douceur.
– Lucien… Lucien a enduré des épreuves qui lui rendent des moments
comme cette nuit… difficiles. Je ne parle pas de sa cicatrice ni de son œil,
même si l’incident de cette nuit a probablement réveillé en lui des souvenirs
de ces blessures.
Tamlin se frotta la nuque, puis ses yeux rencontrèrent les miens. Une
lassitude sans âge se lisait dans son regard et dans la tension de ses
mâchoires.
– Lucien est le fils cadet du Grand Seigneur de la Cour de l’Automne,
reprit-il. Le cadet de sept frères. La Cour de l’Automne est… un vrai panier
de crabes. Les frères de Lucien se considèrent comme des rivaux, car ce
sera le plus fort, et non l’aîné, qui héritera du titre. C’est l’usage dans toutes
les cours de Prythian. Lucien s’en est toujours moqué et n’a jamais envisagé
de devenir Grand Seigneur. Il a donc passé sa jeunesse à faire tout ce que le
fils d’un Grand Seigneur n’a pas le droit de faire : se lier d’amitié avec les
fils d’autres Grands Seigneurs et fréquenter des femelles qui
n’appartenaient pas à la noblesse de la Cour de l’Automne…
Tamlin se tut un instant. Son regard était empreint d’une infinie
tristesse.
– Il est tombé amoureux d’une immortelle que son père ne considérait
pas comme un parti digne de sa lignée, poursuivit-il. Lucien lui a déclaré
qu’il s’en moquait, car il était résolu à l’épouser et à laisser tous les
honneurs de la cour à ses intrigants de frères. Son père a fait exécuter sa
fiancée devant lui tandis que deux de ses frères l’immobilisaient pour le
forcer à tout voir de cette mise à mort.
Le cœur retourné, je portai la main à ma poitrine. Il m’était impossible
de concevoir une telle atrocité.
– Lucien a maudit son père, renoncé à son titre et quitté la Cour de
l’Automne pour ne plus jamais y revenir, dit Tamlin. Comme son titre ne le
protégeait plus, ses frères ont décidé d’éliminer ce prétendant possible au
trône de Grand Seigneur. Trois d’entre eux se sont donc lancés à sa
poursuite pour l’assassiner, mais un seul est revenu de cette expédition.
– Lucien… avait tué les deux autres ?
– Il en a tué un et j’ai tué l’autre parce qu’ils avaient traversé mon
territoire : en tant que Grand Seigneur, je peux faire ce que bon me semble
des intrus qui sèment le trouble sur mes terres, répondit froidement Tamlin.
J’ai pris Lucien sous ma protection, j’ai fait de lui mon émissaire, car il sait
se montrer persuasif et diplomate, ce qui m’est parfois… difficile, et il a
vécu ici depuis.
– N’a-t-il jamais revu son père et ses frères en tant qu’émissaire ?
– Si. Son père ne lui a jamais présenté d’excuses. Quant à ses frères, ils
ont trop peur de moi pour s’en prendre à lui, expliqua Tamlin sans la
moindre arrogance, car il ne faisait qu’exprimer la vérité. Mais Lucien n’a
jamais oublié ce qu’ils lui ont fait, ni ce que ses frères ont voulu lui faire
subir, même s’il n’en laisse rien paraître.
Si, à mes yeux, cela n’excusait pas tout ce que Lucien avait pu me dire,
je le comprenais désormais. Je concevais qu’il ait pu ériger toutes ces
défenses. Je me sentais oppressée à l’idée de ce qu’il avait enduré.
Je contemplai le lac scintillant et poussai un profond soupir. J’avais
besoin de parler d’autre chose.
– Que se passerait-il si je buvais de cette eau ? demandai-je.
Tamlin se redressa un peu, puis se détendit, comme soulagé d’avoir pu
laisser libre cours à sa tristesse si longtemps contenue.
– À en croire la légende, vous seriez heureuse jusqu’à votre dernier
souffle, répondit-il. Peut-être ferions-nous bien d’en prendre ?
– Je ne crois pas que toute l’eau de ce lac me suffirait, déclarai-je.
Il rit.
– Deux plaisanteries le même jour… c’est un miracle que nous envoie
le Chaudron, commenta-t-il.
Je souris. Il fit un pas vers moi et la lumière des étoiles dansait dans
ses yeux.
– Alors que faudrait-il pour vous rendre heureuse ?
Je me sentis rougir jusqu’aux oreilles.
– Je… je n’en sais rien, répondis-je sincèrement.
Je n’avais encore jamais pensé à mon bonheur au-delà de la vision de
mes sœurs bien mariées, de mon père et moi-même à l’abri du besoin, avec,
pour moi-même, le loisir d’apprendre à peindre.
– Voyons, insista-t-il, que diriez-vous d’entendre sonner des
campanules ? Mais peut-être préféreriez-vous un ruban de soleil ou une
guirlande de lune ?
Et il m’adressa un sourire espiègle.
Je songeai que le Grand Seigneur de Prythian tournait au Grand
Seigneur des Fous. Et qu’il savait pertinemment que je refuserais en
rougissant de gêne parce que j’étais seule avec lui.
Non, je ne lui accorderais pas ce plaisir. J’avais éprouvé assez
d’embarras ces derniers temps et j’en avais assez de me réfugier dans la
froideur et dans l’amertume.
Je dissimulai donc mon trouble pour lui adresser mon plus charmant
sourire.
– Un petit plongeon dans ce lac serait merveilleux, répondis-je.
Je ne m’accordai pas le temps de changer d’avis et tirai une certaine
fierté de ne pas trembler en ôtant mes bottes, ma tunique et mon pantalon,
que je laissai tomber sur l’herbe. Quand je me retrouvai en sous-vêtements,
je regardai Tamlin droit dans les yeux. L’air était tiède et doux et une brise
légère caressait mon ventre nu.
Lentement, très lentement, ses yeux descendirent, puis remontèrent
comme s’ils parcouraient chaque centimètre et chaque courbe de mon
corps. Son regard me déshabillait.
Ses yeux rencontrèrent les miens et il m’adressa un sourire nonchalant
avant de se déshabiller à son tour, en prenant tout son temps. J’aurais juré
lire dans son regard une avidité animale qui me força à détourner les yeux.
Mais avant d’entrer dans l’eau, je regardai à la dérobée son large
poitrail, ses bras aux muscles saillants et ses longues jambes. Il n’était pas
bâti comme Isaac, qui avait l’allure dégingandée d’un garçon qui n’est pas
encore tout à fait un homme. Non, le corps superbe de Tamlin avait été
affûté par plusieurs siècles de combats et de violence.
Le liquide était délicieusement tiède et je m’avançai jusqu’à pouvoir
nager un peu. Il était à la fois plus épais et plus lisse que de l’eau, plus pur
et plus fin que de l’huile. Je me sentais comme enveloppée dans de la soie
tiède. J’étais si perdue dans la sensation de cette substance scintillante filant
entre mes doigts que je remarquai sa présence seulement quand il me
rejoignit.
– Qui vous a appris à nager ? demanda-t-il avant de plonger la tête
dans l’eau.
Quand il refit surface, il souriait et des gouttes étincelantes roulaient
sur son masque.
Je ne l’imitai pas, car j’ignorais s’il plaisantait quand il avait affirmé
que quelques gorgées de cette eau me rendraient éternellement heureuse.
– J’ai appris à douze ans, en observant les enfants du village quand ils
allaient nager dans un étang.
C’était l’une des épreuves les plus terrifiantes que j’avais vécues et
j’avais dû avaler la moitié de l’étang pour en venir à bout. Mais j’avais
compris l’essentiel, surmonté ma terreur de l’eau et gagné une certaine
confiance en moi-même. Savoir nager m’apparaissait comme vital, une
aptitude qui pouvait décider de ma survie. Mais je n’aurais jamais cru
qu’elle me mènerait en ce lieu et en cet instant.
Tamlin plongea de nouveau. Quand il émergea, il passa la main dans
ses cheveux dorés.
– Comment votre père a-t-il été ruiné ? demanda-t-il.
– Comment savez-vous que nous n’avons pas toujours été pauvres ?
Il rit.
– Vous ne vous exprimez pas comme les paysans.
Une partie de moi-même l’aurait volontiers raillé pour son snobisme,
mais il avait raison et je ne pouvais lui reprocher d’être observateur.
– On appelait mon père le Prince des marchands, racontai-je. Mais ce
surnom, qu’il avait hérité de son père et du père de celui-ci, était trompeur,
poursuivis-je. Ce n’était qu’un nom masquant trois générations de dettes.
Mon père a cherché pendant des années le moyen d’étaler le paiement de
ces dettes, et quand il a trouvé l’occasion de les régler, il l’a saisie sans
regarder aux risques. Il y a huit ans de cela, il a misé toute notre fortune sur
trois navires à destination de Bharat pour y acheter des épices et des étoffes.
Tamlin se renfrogna.
– C’était en effet risqué, commenta-t-il. Les eaux de cette région sont
très dangereuses, à moins de prendre l’itinéraire le plus long.
– Ce n’est pas celui que ses navires ont pris. Mon père aurait perdu
trop de temps, car ses créanciers le serraient de près. Il a donc choisi pour
ses navires la voie la plus directe, mais ils n’ont jamais atteint Bharat.
Je renversai la tête pour immerger mes cheveux et chasser le souvenir
de l’expression de mon père le jour où il avait appris le naufrage.
– Quand ils ont su que les navires avaient coulé, ses créanciers l’ont
cerné comme une meute de loups, repris-je. Ils ne lui ont laissé qu’un nom
déchu et quelques pièces d’or qui nous ont permis d’acheter notre
chaumière. J’avais onze ans à l’époque. Mon père… a renoncé à tout effort
depuis ce jour-là.
J’étais encore incapable d’évoquer l’horrible dénouement lors duquel
l’un de ses créanciers était venu chez nous avec ses hommes de main pour
briser la jambe de mon père.
– C’est à ce moment que vous avez commencé à chasser ? demanda
Tamlin.
– Non, nous avons pu vivre encore trois ans sur l’argent qui nous
restait. J’avais quatorze ans quand j’ai commencé à rapporter du gibier.
Ses yeux pétillèrent. Il ne restait en lui plus aucune trace du guerrier
solennel.
– Et vous voilà ici et maintenant, acheva-t-il. Qu’avez-vous appris
pendant toutes ces années ?
Peut-être était-ce lié à la magie de ce lac ou à l’intérêt sincère avec
lequel il avait posé cette question, mais je souris et lui racontai mes
expéditions en forêt.
Fatiguée, mais étrangement satisfaite après ces quelques heures de
détente dans le lac, j’observais Lucien pendant que nous rentrions au
manoir. Nous traversions une vaste prairie d’herbe tendre quand il surprit
mon regard sur lui pour la dixième fois. Il se laissa alors distancer par
Tamlin pour rester à ma hauteur, et je me préparai à l’affrontement.
Son œil métallique me fixait tandis que l’autre demeurait vigilant et
imperturbable.
– Qu’y a-t-il ? interrogea-t-il.
Je choisis de ne rien lui dire. À sa place, j’aurais détesté toute pitié. Et
il ne me connaissait pas assez pour éprouver autre chose que du
ressentiment si j’abordais ce sujet.
J’attendis que Tamlin fût assez loin pour ne plus nous entendre malgré
son ouïe affinée.
– Je voulais vous remercier pour vos conseils sur la chasse au suriel,
lançai-je.
– Oh, vraiment ? répondit-il, soudain tendu.
J’admirais au-devant de moi l’aisance avec laquelle Tamlin
chevauchait sa monture, qui semblait parfaitement habituée à son puissant
cavalier.
– Mais si vous souhaitez ma mort, il va falloir vous donner un peu plus
de mal, fis-je doucement.
Lucien expira brusquement.
– Ce n’était pas mon intention, m’assura-t-il. Bon, c’est vrai que je ne
verserais pas une larme sur vous, rectifia-t-il tandis que je le regardai avec
insistance. Mais que vous est-il arrivé ?
– Je plaisantais, précisai-je avec un petit sourire.
– Il est impossible que vous me pardonniez si facilement de vous avoir
mise en danger.
– En effet, et une partie de moi-même vous frapperait avec joie pour ne
pas m’en avoir avertie, mais je vous comprends : je suis un être humain qui
a tué votre ami et qui vit désormais sous le même toit que vous, ce qui vous
contraint à me supporter. Je vous comprends, répétai-je.
Il se tut si longtemps que je crus qu’il ne me répondrait pas. Mais il
reprit la parole alors que j’allais m’éloigner.
– Tam m’a raconté que vous avez tiré la première flèche pour sauver le
suriel, et non pour vous protéger.
– Cela ne me paraissait que justice.
Le regard qu’il m’adressa fut plus pensif que tous ceux qu’il m’avait
accordés auparavant.
– Je connais trop de Grands Fae et d’immortels qui auraient vu les
choses tout autrement ou n’y auraient même pas pensé, commenta-t-il.
Il saisit un objet à sa ceinture et me le lança. Je faillis perdre l’équilibre
pour le saisir au vol. C’était un poignard de chasse incrusté de pierreries.
– Je vous ai entendue hurler, poursuivit-il alors que j’examinais l’arme.
Je n’en avais encore jamais vu d’aussi merveilleusement ciselée, ni de
proportions aussi harmonieuses.
– J’ai hésité, avoua-t-il. Pas longtemps, mais j’ai hésité avant
d’accourir. J’ai rompu la parole que j’avais donnée à Tam durant ces
quelques secondes d’hésitation. Il est à vous, dit-il en désignant le poignard.
Soyez assez aimable pour ne pas me le planter dans le dos.
Chapitre 19
Mon matériel de peinture arriva le lendemain mais, sans même me laisser
le temps de l’examiner, Tamlin m’entraîna dans une suite interminable de
couloirs. Nous débouchâmes enfin dans une aile du palais où je ne m’étais
jamais rendue, même durant mes explorations nocturnes. J’avais néanmoins
deviné où nous allions. Le sol en marbre brillait d’un tel éclat qu’il devait
être lavé depuis peu, et une brise à l’odeur de rose entrait par les fenêtres
ouvertes. Tout cela… il avait fait tout cela pour moi. Comme si les toiles
d’araignées et la poussière pouvaient me gêner.
Quand il s’arrêta devant une porte en bois à double battant, il
m’adressa un léger sourire et je ne pus m’empêcher de lâcher :
– Pourquoi faites-vous quelque chose de… si gentil pour moi ?
Son sourire pâlit un peu.
– Il y a bien longtemps que je n’avais rencontré quelqu’un qui soit
capable d’apprécier tout cela. J’aime voir ce lieu de nouveau fréquenté.
Surtout après tant de sang et de morts dans sa vie, pensai-je.
Il ouvrit les portes de la galerie et j’eus le souffle coupé.
Le parquet en bois pâle luisait dans la lumière pure et vive ruisselant
des fenêtres. La salle était vide, à l’exception de quelques chaises et bancs
permettant de contempler les…
J’eus à peine conscience de suivre la longue galerie, perdue dans la
contemplation des tableaux.
Ils étaient très nombreux et variés, mais disposés avec harmonie. Tant
de visions, de parcelles et de perspectives de l’univers : paysages, portraits,
natures mortes… chacune de ces œuvres relatait une histoire, un
enseignement, chacune était une voix qui criait, chuchotait, chantait un
instant ou une émotion, un cri lancé dans l’infini du temps pour signaler une
présence au monde. Certains de ces artistes avaient un regard semblable au
mien. Ceux-là, je les comprenais, car ils voyaient le monde en formes et en
couleurs. En revanche, je n’avais encore jamais vu certaines des teintes
exposées dans cette galerie. Elles avaient été peintes avec un autre regard
que le mien. C’était comme un portail ouvert sur l’esprit d’une personne
entièrement différente de moi, et pourtant… quand je contemplais son
travail, je la comprenais, m’émouvais et me sentais proche d’elle.
– Je n’aurais jamais cru les humains capables de…, murmura Tamlin,
qui se tenait derrière moi.
Il s’interrompit alors que je me tournais vers lui, encore bouleversée de
joie, de chagrin et d’humilité devant cet art extraordinaire. Ma main se posa
sur mon cœur.
Tamlin m’observait, la tête inclinée dans une attitude animale, l’air
interdit.
J’essuyai mes joues humides.
– C’est…
Mais aucun mot n’aurait su exprimer ce que je ressentais.
– Merci, dis-je enfin.
Je pensais que je ne pourrais jamais lui faire comprendre ce que cela
signifiait pour moi de voir ces tableaux, d’être admise dans cette salle.
– Vous pourrez venir ici dès que vous en aurez envie, déclara-t-il.
Je lui souris, transportée de joie, et le sourire qu’il me rendit était
timide, mais joyeux. Il s’éclipsa, me laissant tout admirer à loisir.
Je ne ressortis de la galerie que saturée d’art et au bord de l’inanition.
Après le déjeuner, Alis me mena à une pièce vide du rez-de-chaussée
où je trouvai une table couverte de toiles de tailles variées, de pinceaux aux
manches en bois pâle, et de couleurs… tant de couleurs, infiniment plus que
les quatre les plus sommaires dont j’espérais disposer. J’en restai stupéfaite.
Alors, après le départ d’Alis, quand la pièce fut silencieuse et réservée
à moi seule… je commençai à peindre.
Les semaines passèrent. Je peignais sans relâche et mon travail était la
plupart du temps médiocre et sans intérêt. Je ne laissais personne voir mes
toiles malgré l’insistance de Tamlin et le sourire narquois de Lucien devant
mes vêtements tachés de peinture. Je n’avais jamais l’impression que mes
tableaux restituaient les images qui brûlaient en moi. Je peignais souvent de
l’aube à la nuit, tantôt dans cette pièce, tantôt au jardin. Les jours se
confondaient dans mon souvenir. Je faisais parfois une pause pour explorer
les terres de la Cour du Printemps en compagnie de Tamlin. J’en revenais
chaque fois avec de nouvelles idées qui me poussaient à sauter de mon lit
dès le lendemain matin pour esquisser les scènes et les couleurs que j’avais
découvertes.
Tamlin devait parfois partir aux frontières pour repousser des menaces.
Ces jours-là, même la peinture ne pouvait me distraire jusqu’à son retour,
couvert d’un sang qui n’était pas le sien, tantôt sous sa forme animale,
tantôt sous celle de Grand Seigneur. Il restait toujours évasif sur ces
équipées et je n’osais pas l’interroger. Le voir rentrer indemne me suffisait.
Dans les environs immédiats du palais, on ne décelait aucune trace de
l’intrusion de créatures telles que les nagas ou le bogge, mais j’évitais
désormais les bois de l’ouest, même si je les peignais souvent de mémoire.
Et si mes rêves étaient toujours hantés par les morts, cette horrible femme
livide qui m’égorgeait et une ombre que je ne faisais qu’entrevoir, j’étais
moins terrifiée.
Restez auprès du Grand Seigneur, vous y serez en sûreté.
Et c’était exactement ce que je faisais.
La Cour du Printemps était un pays de collines verdoyantes, de forêts
luxuriantes et de lacs profonds et limpides.
La magie y poussait comme une plante. Malgré tous mes efforts,
j’échouais à en saisir l’essence sur mes toiles. Alors je me risquais parfois à
peindre le Grand Seigneur chevauchant à mon côté lors de nos promenades
sur ses terres. Le Grand Seigneur avec lequel j’étais toujours heureuse de
discuter ou de passer quelques heures dans un silence complice.
J’avais cessé de penser à ma famille, jusqu’au matin où je franchis le
rempart de haies extérieur du jardin, à la recherche d’un nouveau paysage à
peindre. Une brise tiède soufflant du sud ébouriffait mes cheveux. Le
printemps était probablement de retour dans le monde des mortels.
Comment le temps avait-il pu s’écouler si vite ? Ma famille ignorait
toujours où je me trouvais. Le monde des mortels poursuivait sa course sans
moi, comme si je n’avais jamais existé.
Ce jour-là, je ne peignis pas. Je restai assise devant une toile vierge,
sans la moindre couleur en tête.
Chez les miens, personne ne se souviendrait de moi. Pour eux, j’aurais
aussi bien pu être morte. Et Tamlin m’avait incitée à les oublier. Peut-être
que la peinture avait été une diversion qui m’avait permis de les oublier. Et
d’oublier le mal qui infestait Prythian. J’avais cessé de poser des questions,
comme le suriel me l’avait conseillé – comme une mortelle stupide et
docile.
Je dus faire appel à toute ma volonté pour endurer le dîner. Tamlin et
Lucien avaient remarqué mon humeur maussade et bavardé uniquement
entre eux. Je ne fis rien pour contenir ma fureur grandissante et dès que je
fus rassasiée, je sortis dans le jardin illuminé par le clair de lune pour me
perdre dans le labyrinthe de ses haies et de ses parterres.
Je me moquais de savoir où j’allais. Au bout d’un moment, je fis halte
dans la roseraie. Le clair de lune teintait de violet les pétales et nimbait
d’argent les fleurs blanches.
– Mon père a fait cultiver ce jardin pour ma mère, lança la voix de
Tamlin derrière moi.
Je ne me donnai pas la peine de me retourner et j’enfonçai les ongles
dans mes paumes alors qu’il s’arrêtait à côté de moi.
– Il voulait ainsi célébrer leur rencontre, ajouta-t-il.
Je regardai les fleurs sans les voir. Celles que j’avais peintes sur la
table de ma chaumière étaient probablement écaillées ou effacées à l’heure
qu’il était. Nesta les avait peut-être même grattées.
Mes ongles m’écorchaient les mains. Que Tamlin ait veillé ou non sur
les miens, j’avais été… effacée de leurs vies. Oubliée. Et je l’avais laissé
faire. Il m’avait offert de quoi peindre. Il m’avait montré des lacs de
lumière d’étoiles. Il m’avait sauvé la vie comme un chevalier de légende. Et
j’avais tout avalé comme du vin d’immortels. Je ne valais pas mieux que
ces fanatiques d’Enfants des Élus.
Son masque avait l’aspect du bronze dans la pénombre et ses
émeraudes scintillaient.
– Vous semblez… bouleversée, dit-il soudain.
Je marchai droit vers le rosier le plus proche et en arrachai une fleur en
m’écorchant les doigts sur ses épines. Je ne tins aucun compte de la douleur,
ni du sang qui en gouttait. Je ne pourrais jamais peindre cette fleur avec
justesse. Je ne pourrais jamais peindre le jardinet d’Elain près de notre
chaumière tel que je me souvenais de lui.
Il ne me réprimanda pas pour avoir cueilli l’une des roses de ses
parents – qui avaient dû l’aimer davantage que les miens ne l’avaient fait
pour moi. Et qui auraient sûrement offert leur vie pour partir à sa place si on
avait voulu l’enlever.
Mes doigts me brûlaient, mais tenaient toujours la rose quand je
répondis enfin à Tamlin.
– J’ignore pourquoi j’ai tellement honte de les avoir abandonnés.
Pourquoi je me trouve horrible et égoïste de peindre, avouai-je tandis que la
rose pendait, inerte, au bout de mes doigts. C’est absurde. Après tout ce que
j’ai fait pour eux pendant tant d’années… ils n’ont même pas essayé de
résister quand vous m’avez emmenée.
Je venais de mettre le doigt sur la souffrance intolérable qui m’aurait
brisée si j’y avais pensé trop longtemps.
– Je ne sais pas pourquoi je croyais qu’ils… pourquoi j’ai cru aux
mirages du puca, poursuivis-je. Je ne sais pas pourquoi je m’en soucie
encore. À côté de vos difficultés aux frontières et du mal qui mine votre
magie, mes jérémiades sont ridicules, ajoutai-je au bout d’un moment, car
Tamlin gardait le silence.
– Si cela vous fait souffrir, cela n’a rien de ridicule, dit-il avec une
douceur qui m’apaisa.
– Pourquoi ? demandai-je sans détour, et je lançai la rose dans les
buissons.
Il saisit mes mains. Ses doigts calleux, vigoureux et solides portèrent
doucement ma main blessée à sa bouche et embrassèrent ma paume comme
en réponse à ma question.
Je sentis la douceur de ses lèvres et la tiédeur de son souffle sur ma
peau, et quand il porta mon autre main à sa bouche pour l’embrasser à son
tour, mes genoux fléchirent. Il l’embrassait avec une ferveur qui allumait
mon sang et me laissait brûlante de désir.
Quand il releva la tête, mon sang brillait sur sa bouche. Je regardai mes
mains qu’il tenait encore et vis que les écorchures avaient disparu. Je
contemplai ensuite son visage, son masque d’or, son hâle doré et le rouge de
ses lèvres tachées de sang.
– Ne regrettez jamais ce qui vous rend heureuse, murmura-t-il.
Il se rapprocha et lâcha l’une de mes mains pour glisser derrière mon
oreille la rose que j’avais lancée. Je me demandai comment elle avait atterri
dans sa main et ce qu’étaient devenues ses épines.
– Pourquoi… pourquoi faites-vous tout cela ? insistai-je malgré moi.
Il s’approcha si près de moi que je dus renverser la tête pour le
regarder.
– Parce que votre joie humaine me fascine, répondit-il. L’intensité et la
fougue avec lesquelles vous vivez et ressentez tant de choses dans votre
existence si limitée sont… fascinantes. Cela m’attire irrésistiblement, même
si je sais que je ne devrais pas céder à cette attraction, même si je m’efforce
de lui résister.
Parce que j’étais humaine, parce que je vieillirais et… je refusai d’y
penser davantage tandis qu’il se rapprochait de moi. Lentement, comme
pour me laisser le temps de reculer, il effleura ma joue de ses lèvres en une
caresse d’une douceur poignante, puis se redressa. Je m’étais pétrifiée
quand sa bouche avait touché ma peau.
– Un jour… un jour, nous trouverons des réponses à toutes nos
questions, annonça-t-il avec calme, et il lâcha ma main, puis recula. Mais
seulement quand le jour sera venu et quand nous serons en sécurité.
Je devinai malgré la pénombre l’amertume de son regard.
Quand il s’éloigna, j’expirai brusquement, à bout de souffle. Je
remarquai seulement alors que j’avais retenu ma respiration.
Et combien sa chaleur et sa présence me manquaient déjà.
Après m’être confiée à lui de la sorte, et après tout ce qui avait changé
entre nous, je fus submergée par une honte cuisante qui me poussa à fuir le
palais. Après le petit déjeuner, je sortis pour trouver refuge dans les bois,
avide d’air frais, de couleurs et de lumière. J’avais apporté mon arc et mes
flèches ainsi que le couteau de chasse que Lucien m’avait offert, car je
préférais être armée.
Je me glissais parmi les arbres et les buissons depuis une heure tout au
plus quand je sentis derrière moi une présence qui se rapprochait et faisait
fuir tous les animaux à la ronde. Je souris. Je me hissai furtivement sur la
branche d’un orme imposant et restai aux aguets.
Un claquement et un rugissement de rage dispersèrent des vols
d’oiseaux.
Je descendis de l’arbre, entrai dans la petite clairière et levai les yeux
vers Tamlin qui oscillait, pendu par les pieds, pris au piège que j’avais
tendu.
La tête en bas, il ne m’en adressa pas moins son sourire nonchalant
alors que je m’approchais.
– Cruelle humaine, laissa-t-il tomber.
– Voilà ce qu’on récolte à suivre les gens en cachette.
Il gloussa. J’osai passer un doigt dans les cheveux dorés et soyeux qui
pendaient juste au-dessus de mon visage et admirai leurs nuances de jaune,
de brun et de roux. Mon cœur battait avec violence et je savais qu’il
l’entendait probablement. Mais il pencha la tête vers moi comme pour
m’inviter, et je plongeai doucement les doigts dans ses cheveux. Il
ronronna, et je ressentis la vibration de ce ronronnement dans mes doigts,
mes bras, mes jambes. Je me demandai quel effet me ferait ce bruit si tout
son corps se pressait contre le mien, et je reculai.
D’un mouvement fluide et puissant, il se redressa pour trancher d’un
coup de griffe la vigne vierge que j’avais utilisée en guise de corde. Il se
retourna dans sa chute et retomba avec légèreté sur ses pieds. Il fit un pas
vers moi. Son visage gardait une expression rieuse.
– Vous sentez-vous mieux aujourd’hui ?
Je marmonnai une vague réponse.
– Tant mieux, déclara-t-il, dissimulant son amusement. Je voulais vous
donner ceci.
Il tira de sa tunique une liasse de feuilles de papier qu’il me tendit.
J’examinai les trois feuilles en me mordant l’intérieur de la joue.
C’étaient huit poèmes, chacun composé de cinq vers. Je commençai à
paniquer à la vue de mots que je ne reconnaissais pas. Il me faudrait
probablement un jour entier pour tout déchiffrer.
– Attendez avant de vous enfuir…, fit-il, et il se pencha vers les
poèmes par-dessus mon épaule.
Si je l’avais osé, je me serais adossée à sa poitrine. Sa respiration
réchauffait ma nuque et mon oreille.
Il s’éclaircit la gorge et lut à voix haute le premier poème :
Jadis vivait une belle jeune fille
Spirituelle et un peu excentrique.
Elle avait peu d’amis,
Mais une foule de prétendants
Qu’elle traitait fort cruellement.
Je haussai les sourcils, me tournai vers lui, les paupières battantes, et
nos souffles se mêlèrent tandis qu’il achevait le poème avec un sourire.
Sans attendre ma réaction, Tamlin reprit les papiers et recula pour lire
le deuxième poème, qui était loin d’être aussi courtois que le premier. Au
troisième, mon visage était brûlant. Il fit une pause, puis me rendit les
feuilles.
– Regardez le dernier mot des deuxièmes et quatrièmes vers de chaque
poème, dit-il.
Excentrique et Prétendants, dans le premier poème… Je regardai le
deuxième : Occire. Conflagration…
– Ce sont…, commençai-je.
– Votre liste de mots était trop savoureuse pour laisser échapper cette
occasion. Mais elle ne vaut rien pour des poèmes d’amour. Quand je passais
mon temps sur la frontière avec les guerriers de mon père, nous organisions
des tournois : c’était à qui composerait les poèmes les plus grivois,
expliqua-t-il devant mon expression ahurie. Comme je n’aime pas perdre, je
me suis donné du mal pour y exceller.
Je me demandai comment il avait pu retenir tous les mots de ma
longue liste. Il reprit les papiers pour lire le quatrième poème, qui était le
plus grossier du lot.
Quand il eut terminé, j’éclatai de rire. Ce rire me réchauffa comme le
soleil et je sentis fondre la glace qui m’emprisonnait depuis une éternité.
Je souriais encore tandis que nous sortions du parc pour rentrer au
palais.
– Vous m’avez dit… cette nuit dans la roseraie…, repris-je,
embarrassée. Vous m’avez dit que votre père avait fait planter ces roses
pour votre mère afin de célébrer leur rencontre… Était-ce un cadeau de
mariage ?
– La plupart des Grands Fae se marient, répondit-il en rougissant
légèrement sous son hâle doré. Ceux qui ont de la chance rencontrent leur
égal, leur compagne ou leur compagnon idéal. Les Grands Fae se marient
généralement sans l’avoir rencontré, mais quand c’est le cas, ce lien est si
fort que ceux du mariage sont… dérisoires en comparaison.
Je n’eus pas le courage de lui demander si des immortels pouvaient
forger de tels liens avec des humains.
– Où sont vos parents ? demandai-je. Que sont-ils devenus ?
Je regrettai d’avoir posé cette question quand je lus la souffrance dans
son regard. À la vue de ses griffes à demi sorties, je pensai que j’avais
décidément trop insisté, même si j’en avais le droit.
– Mon père… mon père ne valait pas mieux que celui de Lucien et
mes deux frères aînés étaient comme lui. Ils avaient des esclaves, et mes
frères… j’étais très jeune à la signature du Traité, mais je me souviens
encore de ce que mes frères avaient l’habitude de…
Il se tut un instant.
– Cela m’a marqué, reprit-il, et profondément. Lorsque je vous ai vue,
vous et les vôtres, je n’ai pas pu ni voulu agir comme mon père et mes
frères. Je n’ai pas voulu faire de mal à votre famille et à vous-même, ni
vous livrer au bon plaisir des immortels.
Des esclaves… il y avait eu des esclaves dans ce domaine. J’avais
évité d’y penser et je n’avais pas cherché de traces de leur présence, même
si cela remontait à plus de cinq siècles. Aux yeux de ceux de sa race, je ne
valais guère plus qu’un meuble.
C’était donc la raison pour laquelle il m’avait offert cette échappatoire
au Traité, avec la liberté de vivre où je le voulais à Prythian.
– Merci, dis-je, et il haussa les épaules comme pour nier à la fois sa
bonté et ses remords. Et votre mère ?
Tamlin poussa un bref soupir.
– Ma mère… aimait profondément mon père. Trop, même, mais ce
lien d’amour les unissait et… elle avait beau savoir quel tyran il était, elle
ne disait jamais un mot contre lui. Je n’aurais jamais cru que j’hériterais du
titre de mon père et je ne l’ai jamais souhaité. S’ils m’en avaient soupçonné,
mes frères m’auraient tué encore enfant. Quand j’en ai eu l’âge, j’ai rejoint
l’armée de mon père afin de pouvoir le servir plus tard, lui et ensuite celui
de mes frères qui hériterait de son titre. J’ai compris très tôt que l’art de la
guerre était le seul dans lequel j’excellerais.
– Je ne le crois pas, fis-je doucement.
Il m’adressa un léger sourire.
– Oh, je sais racler un violon, mais les fils de Grands Seigneurs ne
peuvent se faire ménestrels. Je me suis donc formé aux armes, j’ai combattu
pour mon père tous ceux qu’il m’a ordonné de combattre, et j’aurais été ravi
de laisser toutes les intrigues politiques à mes frères. Mais mes pouvoirs
magiques allaient grandissant et je ne pouvais le dissimuler. Heureusement,
ou malheureusement, ma famille a été massacrée par le Grand Seigneur
d’une cour ennemie. J’ai été épargné par le plus grand des hasards ou par la
bénédiction du Chaudron. J’ai pleuré ma mère. Mais les autres…, fit-il avec
un haussement d’épaules. Si j’avais été en danger comme vous l’étiez chez
les mortels, mes frères n’auraient pas levé le petit doigt pour me secourir.
Je le regardai, frappée par la cruauté et la brutalité de son monde, où
les familles s’entretuaient par désir de vengeance, haine ou soif de pouvoir.
Peut-être que sa générosité et sa bonté étaient une réaction à cette dureté
impitoyable, ou peut-être avait-il reconnu en moi son reflet.
– Je suis navrée pour votre mère.
C’était la seule consolation que je pouvais lui offrir, un écho de celle
qu’il m’avait prodiguée. Il sourit.
– C’est donc ainsi que vous êtes devenu Grand Seigneur, repris-je.
– La plupart sont formés dès la naissance aux usages, aux lois et à l’art
de la guerre. Quand j’ai hérité du titre de mon père, j’ai connu des heures…
difficiles. La plupart de ses courtisans sont partis pour d’autres cours, car ils
ne voulaient pas être gouvernés par un guerrier doublé d’une bête féroce.
Une bête sauvage… c’était ainsi que Nesta m’appelait. Je dus faire un
effort pour ne pas prendre la main de Tamlin et lui dire que je le
comprenais.
– C’étaient des imbéciles, déclarai-je simplement. Vous avez su
protéger ces terres du mal qui infeste Prythian alors que d’autres n’y sont
pas si bien parvenus. Ce sont des imbéciles, répétai-je.
Mais les yeux de Tamlin s’assombrirent et ses épaules se voûtèrent.
Sans me laisser le temps de l’interroger, il m’entraîna hors des bois vers un
paysage de collines et de tertres. J’aperçus au loin des immortels masqués
sur certaines de ces hauteurs, où ils assemblaient du bois comme pour
allumer des feux.
– Qu’est-ce que c’est ? demandai-je en m’arrêtant.
– Ils allument des bûchers pour Calanmai, qui aura lieu dans deux
jours.
– Pour quoi ?
– La Nuit du Feu : c’est ainsi qu’on l’appelle chez vous ?
Je secouai la tête.
– Nous n’avons pas de jours de fête chez les mortels, répondis-je. Plus
depuis que vous… que les immortels sont partis. C’est même interdit dans
certains territoires. Nous avons oublié jusqu’aux noms des dieux. Que
célèbre-t-on lors de Cala… la Nuit du Feu ?
– C’est un simple rituel de célébration du printemps. On allume des
bûchers et la magie invoquée au cours de cette nuit aide à régénérer la terre
pour l’année à venir.
– Comment invoquez-vous cette magie ?
– Lors d’une cérémonie, par des procédés… typiques d’immortels.
Il serra les dents et se détourna des bûchers en préparation.
– Vous verrez probablement plus d’immortels que d’habitude dans les
parages, ceux de cette cour et ceux d’autres territoires, qui ont le droit de
franchir les frontières cette nuit-là.
– Je croyais que le mal qui infeste Prythian en avait fait fuir plus d’un.
– Oui, mais ils sont encore nombreux. Je vous demande seulement
de… les éviter. Vous serez en sûreté au palais, mais si jamais vous en
rencontrez avant que nous allumions les bûchers au coucher du soleil dans
deux jours, contentez-vous de les ignorer.
– Je ne suis donc pas invitée à cette cérémonie ?
– Non.
Il serrait et desserrait convulsivement les poings comme pour contenir
ses griffes. Je feignis de l’ignorer, mais cette vision me serrait le cœur.
Nous regagnâmes le palais dans un silence tendu dont nous avions
perdu l’habitude depuis plusieurs semaines. À notre arrivée, Tamlin se raidit
soudain. Il découvrit ses crocs dans un grondement presque inaudible, puis
me regarda.
– Cachez-vous, et quoi que vous entendiez, ne vous montrez pas,
ordonna-t-il avant de disparaître.
Une fois seule, je regardai des deux côtés de l’allée de gravier, bouche
bée, comme stupide. Si une menace planait effectivement sur ce jardin,
j’avais intérêt à ne pas rester à découvert. C’était peut-être honteux de ma
part de ne pas aider Tamlin, mais je me dis que c’était un Grand Seigneur et
que je ne ferais que le gêner.
Je venais de m’accroupir derrière une haie quand j’entendis Tamlin
approcher… avec Lucien. Je jurai en moi-même et me tins immobile. Peutêtre avais-je encore le temps de traverser les prés pour me glisser dans les
écuries. Si la situation se gâtait, je pourrais toujours y trouver un cheval
pour m’enfuir. J’allais me diriger vers les hautes herbes au bord du jardin
quand un grondement de Tamlin fit vibrer l’air de l’autre côté de la haie.
Je me retournai et les distinguai à travers l’épais feuillage. Restez
cachée, m’avait-il ordonné. Si je me déplaçais maintenant, je serais repérée.
– Je sais bien quel jour nous sommes, déclara Tamlin, mais pas à
l’intention de Lucien.
Tous deux se tenaient face à… rien. J’aurais pu croire qu’ils me
jouaient un bon tour si je n’avais entendu à l’instant une voix basse et
désincarnée leur répondre.
– Vos agissements intéressent beaucoup la cour, dit-elle sur un ton
sifflant qui me fit frissonner. Elle commence à se demander pourquoi vous
n’avez pas encore renoncé. Et pourquoi quatre nagas ont trouvé la mort tout
récemment.
– Tamlin n’est pas comme les autres crétins, glapit Lucien.
Il se redressa de toute sa taille avec une allure guerrière que je ne lui
avais jamais vue auparavant. Cela ne me surprenait plus que sa chambre fût
une véritable armurerie.
– Si elle croit que nous allons nous soumettre à elle, elle est plus
stupide que je le pensais, poursuivit-il.
La voix émit un sifflement qui me glaça le sang.
– Comment osez-vous parler ainsi de celle qui tient votre sort entre ses
mains ? Elle pourrait d’un seul mot détruire votre misérable domaine. Elle
n’a guère apprécié que vous ayez envoyé vos guerriers vous savez où,
poursuivit-elle, sans doute à l’adresse de Tamlin. Mais comme cela n’a pas
eu de conséquences, elle a décidé de ne pas en tenir compte.
Un grondement puissant jaillit de la gorge du Grand Seigneur, mais
quand il parla, sa voix était calme.
– Dites-lui que j’en ai assez de nettoyer la vermine qu’elle déverse à
mes frontières, dit-il.
La voix émit un gloussement qui rappelait le bruissement du sable.
– Elle vous l’envoie à titre de rappel de ce qui arrivera si elle vous
surprend à enfreindre les clauses du…
– Ce n’est pas ce qu’il fait, coupa Lucien. Maintenant, partez. Nous en
avons assez de voir votre engeance grouiller aux frontières et nous n’avons
pas envie que vous veniez souiller notre foyer. Restez hors de cette caverne.
Ce n’est pas une voie que de la vermine comme vous peut emprunter à sa
guise.
Tamlin ponctua ce discours d’un grondement approbateur.
L’invisible partit d’un rire malveillant atroce à entendre.
– Vous avez un cœur de pierre, Tamlin, et pourtant il est rempli de
peur. Soyez sans crainte, Grand Seigneur, poursuivit-il en appuyant sur ces
deux derniers mots avec dérision. Tout rentrera bientôt dans l’ordre.
– Allez rôtir en enfer ! riposta Lucien.
La créature rit de nouveau. Un instant plus tard, un puissant battement
d’ailes fit vibrer l’air, un vent fétide me frappa au visage et le silence
retomba.
Tamlin et Lucien respirèrent à fond pour retrouver leur sang-froid. Je
fermai les yeux, car j’avais aussi besoin de me calmer. Mais des mains
vigoureuses se refermèrent sur mes épaules et je poussai un cri aigu.
– Il est parti, annonça Tamlin en me relâchant, et je faillis m’effondrer
contre la haie.
– Qu’avez-vous entendu ? demanda Lucien, qui venait de surgir à
l’angle de la haie et me toisait, les bras croisés.
Le visage de Tamlin était si livide de rage – une rage provoquée par
cette créature – que je détournai les yeux vers Lucien.
– Rien… je… rien de compréhensible, bredouillai-je en toute bonne
foi, car rien de tout cela n’avait de sens pour moi.
Je tremblais sans pouvoir m’arrêter. Il y avait quelque chose dans cette
voix qui m’avait glacée de terreur.
– Qui… qu’est-ce que c’était ? demandai-je.
Tamlin arpentait l’allée dont le gravier crissait sous ses bottes.
– Certains immortels de Prythian ont inspiré les légendes qui vous
terrifient, vous autres humains, répondit-il. Certains, comme celui-là, sont
des mythes incarnés.
J’avais entendu dans cette voix sifflante les hurlements et les
supplications de victimes humaines. Elle avait mentionné une autre cour.
Était-ce celle de cette redoutable « elle » ? Était-ce elle qui avait assassiné
les parents de Tamlin ? Était-ce une grande dame au lieu d’un Grand
Seigneur ? Si les Grands Fae étaient si impitoyables avec leur propre
famille, qu’en était-il avec leurs ennemis ? Et si une guerre devait éclater
entre les cours alors que le mal mystérieux avait déjà affaibli les pouvoirs
de Tamlin…
– Si l’attor l’a vue…, commenta Lucien en regardant autour de lui.
– Il ne l’a pas vue, assura Tamlin avant de s’éloigner.
– Tu es sûr qu’il…
– Oui, gronda Tamlin par-dessus son épaule, et il me regarda, encore
pâle de rage, les lèvres serrées, puis me lança : À ce soir, au dîner.
Je compris qu’on me donnait congé et comme je ne rêvais que de
m’enfermer dans ma chambre, je rentrai au palais sans traîner, en me
demandant qui était cette « elle » qui rendait Tamlin et Lucien si nerveux et
utilisait comme messager une créature aussi malfaisante que l’attor.
La brise printanière me chuchota qu’il valait mieux n’en rien savoir.
Chapitre 20
Après un dîner tendu durant lequel Tamlin parla à peine, j’allumai toutes
les bougies dans ma chambre pour en chasser les ombres.
Je ne sortis pas de la journée du lendemain et quand je m’assis pour
peindre, je fis surgir sur ma toile une créature grise et squelettique aux
oreilles de chauve-souris et aux gigantesques ailes membraneuses. Son
museau s’ouvrait dans un hurlement, découvrant des rangées de crocs alors
qu’elle bondissait pour prendre son envol. Pendant que je peignais, je
pouvais sentir son haleine de charogne et l’air brassé par ses ailes qui
chuchotait des promesses de mort.
Le résultat m’effraya au point que je dus ranger le tableau au fond de
la salle. J’allai ensuite retrouver Alis et la persuadai de me laisser l’aider
aux préparatifs de la Nuit du Feu en cuisine. Tout pour éviter le jardin où
l’attor risquait de réapparaître.
Le matin de Calanmai se leva et je ne vis ni Tamlin ni Lucien de la
journée. À l’approche du crépuscule, je restai à l’intérieur du palais, où nul
serviteur au masque d’oiseau n’était visible. Le personnel avait disparu des
cuisines avec les plats préparés depuis deux jours. Des battements de
tambours résonnaient au-dehors.
Ils venaient de loin, de la forêt. Leur son était grave et lancinant, leur
rythme, sur un seul temps auquel répondaient deux appels, impérieux.
Immobile devant les portes du jardin, j’observais le domaine tandis
que le ciel se teintait de nuances rouges et orange. À l’horizon, au sommet
des collines escarpées menant aux bois, quelques feux clignotaient et des
panaches de fumée noire maculaient le ciel : ceux des bûchers que j’avais
repérés l’avant-veille.
Les battements de tambours devinrent plus rapides et plus sonores.
J’avais beau m’être habituée à l’odeur de la magie, son âcreté métallique
me piquait le nez plus fort que jamais. Je fis un pas en avant, puis m’arrêtai,
agrippée aux barreaux du portail. Je savais que je devais rester au palais.
Derrière moi, le soleil couchant teignait les dalles noires et blanches de
l’entrée d’un orange pâle lumineux, et mon ombre étirée semblait palpiter
au rythme des tambours.
Même le jardin habituellement rempli de bourdonnements s’était tu
comme pour les écouter. Un fil invisible lié à mes entrailles me tirait vers
ces collines, m’ordonnait de les rejoindre pour écouter la musique des
immortels…
C’est peut-être ce que j’aurais fait si Tamlin n’avait surgi à cet instant.
Il était torse nu : seul son baudrier barrait sa poitrine musclée. Le
pommeau doré de son épée scintillait dans la lumière déclinante et les
empennages des flèches de son carquois étaient rouge sang contre son
épaule vigoureuse. Je le dévisageai et il soutint mon regard. Le guerrier
incarné…
– Où allez-vous ? parvins-je à articuler.
– C’est Calanmai. Je dois sortir, répondit-il en désignant du menton les
feux lointains.
– Pour quoi faire ? demandai-je.
Les battements de mon cœur faisaient écho à ceux des tambours, qui
s’emballaient.
Ses yeux verts étaient assombris sous son masque d’or.
– En tant que Grand Seigneur, je dois participer au Grand Rituel, dit-il.
– Qu’est-ce que ce Grand…
– Montez dans votre chambre, gronda-t-il. Fermez votre porte, posez
un piège, faites comme à votre habitude.
– Pourquoi ? insistai-je.
Il m’avait parlé d’un rituel typique d’immortels… De quoi pouvait-il
bien s’agir ? À en juger par ses armes, ce rituel devait être brutal et violent,
d’autant que sous sa forme animale Tamlin était déjà une arme à lui seul.
– Faites ce que je vous dis, ordonna-t-il tandis que ses canines
s’allongeaient. Et ne ressortez pas avant demain matin.
Les tambours battaient plus fort, plus vite, et les muscles du cou de
Tamlin frémissaient comme si l’immobilité leur était intolérable.
– Allez-vous combattre ? chuchotai-je.
Il éclata de rire. Puis il leva la main comme pour toucher mon bras,
mais la laissa retomber avant que ses doigts ne m’aient effleurée.
– Restez dans votre chambre, Feyre, je vous en prie.
Alors que j’allais lui demander de m’emmener, il partit en courant. Il
dévala la volée de marches et traversa le jardin, agile et vif comme un cerf.
Quelques secondes plus tard, il avait disparu.
Je m’enfermai dans ma chambre comme me l’avait ordonné Tamlin.
Le martèlement incessant des tambours et les lueurs des douzaines de
bûchers s’allumant sur les collines lointaines me rendaient fébrile.
J’arpentais ma chambre, les yeux fixés sur les feux brûlant à l’horizon.
Restez dans votre chambre…
Mais une voix rebelle et obstinée s’insinuait entre les battements de
tambour. Vas-y, soufflait-elle sans relâche. Va voir là-bas…
À dix heures, je n’y tins plus et répondis à cet appel entêtant.
Les écuries étaient vides, mais Tamlin m’avait appris à monter à cru.
Un instant plus tard, ma jument blanche trottait sur la route. Je n’avais pas
besoin de la guider, car elle suivait comme moi la mélopée des tambours et
gravissait déjà la première colline.
L’air était saturé de fumée et de magie. Dissimulée dans mon manteau
à capuche, je restai bouche bée à la vue du bûcher gigantesque édifié au
sommet de la colline. Des Grands Fae se pressaient autour par centaines,
mais il m’était impossible de distinguer leurs visages sous leurs masques.
D’où venaient-ils ? Où vivaient-ils, s’ils étaient membres de la Cour du
Printemps mais n’habitaient pas au palais ? Quand j’essayais d’observer
leurs visages de plus près, ils se muaient en tourbillons de couleurs. Ils
paraissaient plus nets quand je les regardais du coin de l’œil, mais dès que
je les dévisageais, je ne voyais plus qu’ombres et éclairs de couleurs.
C’était sans doute un effet de la magie qui m’empêchait de les voir tels
qu’ils étaient. Cela m’aurait exaspérée et poussée à rentrer au palais si je
n’avais vibré au rythme des percussions et entendu en moi cette voix
rebelle.
Je descendis de mon cheval et le tirai par la bride à travers la foule,
mon visage d’humaine dissimulé dans l’ombre de mon capuchon. J’espérais
de tout mon cœur que la fumée et les innombrables odeurs des immortels
couvriraient mon odeur, et vérifiai que mes poignards étaient bien en place,
à ma ceinture.
Les immortels affluaient vers un fossé entre deux collines toutes
proches. Je laissai mon cheval attaché à un sycomore au sommet pour les
suivre, en savourant la pulsation des tambours, que je sentais vibrer dans la
terre et dans la plante de mes pieds. Personne ne paraissait remarquer ma
présence.
En bas, je repérai l’entrée d’une grotte dans la paroi de la colline.
L’entrée était ornée de fleurs, de branches et de feuilles et je distinguais le
seuil couvert de fourrures. Ce qui était à l’intérieur restait invisible, car le
tunnel décrivait une courbe, mais la lueur du feu dansait sur la paroi.
Ce qui se déroulait – ou allait se dérouler – dans la grotte attirait
visiblement les immortelles, qui formaient une file des deux côtés du long
chemin menant à l’entrée. Les Grands Fae se balançaient au rythme des
tambours dont les battements résonnaient jusque dans mon ventre.
Je les observais en dansant d’un pied sur l’autre. Était-ce là ce qui
m’était interdit ? Cela n’avait pas l’air bien dangereux. Je scrutai les
alentours du feu en m’efforçant de percer du regard la pénombre et la
fumée, mais je ne repérai rien de particulier. Les immortels masqués ne
m’accordaient pas la moindre attention. Ils s’alignaient le long du chemin,
où de nouveaux arrivants affluaient continuellement. Quelque chose se
préparait à coup sûr, sans doute ce Grand Rituel dont j’ignorais tout.
Je remontai au sommet de la colline et m’arrêtai devant un autre
bûcher proche des arbres pour observer la foule. Alors que je rassemblais
mon courage pour interroger un immortel sur le rituel qui devait se dérouler,
quelqu’un m’attrapa par le bras et me fit pivoter.
Trois immortels se tenaient face à moi. Je cillai à la vue de leurs
visages sans masques aux traits accusés. Ils ressemblaient à des Grands Fae,
mais ils étaient un peu plus grands et plus minces que Tamlin ou Lucien. Et
leurs yeux d’un noir opaque avaient une expression bien plus cruelle que les
leurs.
Celui qui me tenait par le bras m’adressa un sourire découvrant des
dents légèrement pointues.
– Humaine, murmura-t-il en m’examinant de la tête aux pieds. Il y a
longtemps que nous n’avions vu l’une des vôtres.
Je tentai de me dégager, mais il me retenait fermement par le coude.
– Que voulez-vous ? demandai-je calmement et froidement.
Les deux autres immortels me sourirent et l’un d’eux empoigna mon
autre bras au moment où j’allais tirer mon poignard.
– Juste nous amuser un peu pour la Nuit du Feu, répondit-il.
Il leva une main pâle et trop longue pour repousser une mèche de mes
cheveux. Je détournai la tête et voulus m’éloigner, mais il me tenait
solidement. Aucun des immortels massés devant le bûcher ne réagit, ni ne
nous accorda même un regard.
Si je hurlais au secours, quelqu’un viendrait-il ? Tamlin viendrait-il ?
Après les nagas, je n’aurais sûrement pas cette chance une deuxième fois.
Je me débattis plus violemment. Leur prise se resserra au point de me
faire mal. Ils prenaient soin de garder mes poignards hors de ma portée.
Tous trois se rapprochèrent, m’isolant de la foule. Je regardai
frénétiquement autour de moi, à la recherche d’un allié. Les immortels non
masqués étaient plus nombreux à présent. Les trois qui m’encerclaient
gloussèrent, d’un bruit sifflant qui me fit froid dans le dos. Je n’avais pas
mesuré combien je m’étais éloignée de la foule et rapprochée de la forêt.
– Laissez-moi tranquille, lançai-je, plus fort et sur un ton plus coléreux
que je ne l’aurais attendu.
Mes genoux commençaient à trembler.
– Quelle audace pour un humain à Calanmai, commenta celui qui
tenait mon bras gauche.
La lueur du feu ne brillait pas dans ses yeux qui semblaient boire la
lumière. Je me souvins des nagas, dont l’aspect répugnant reflétait la laideur
de l’âme. Mais ces splendides immortels étaient bien pires.
– Après le rituel, nous nous amuserons un peu, déclara l’un d’eux.
Quelle bonne surprise d’avoir rencontré une humaine !
Je lui montrai les dents.
– Bas les pattes ! criai-je assez fort pour être entendue de tout le
monde.
L’un d’eux passa la main le long de mon flanc en me meurtrissant les
côtes et les hanches de ses doigts osseux. Je reculai et me heurtai au
troisième immortel, qui plongea les doigts dans mes cheveux et se pressa
contre moi. Personne ne nous regardait. Personne ne semblait nous
remarquer.
– Arrêtez tout de suite, ordonnai-je, mais ma voix s’étrangla.
Ils m’entraînèrent vers la forêt et ses ténèbres. Je me débattis, mais ils
ne firent que siffler en réponse. L’un d’eux me poussa, je titubai et tombai.
Des mains vigoureuses me saisirent sous les épaules avant que j’aie eu le
temps de sortir mes poignards et me remirent debout.
Ces mains chaudes et larges étaient complètement différentes de celles,
osseuses et dures, des trois immortels, qui se tenaient immobiles.
– Vous voilà enfin. Je vous ai cherchée, annonça une voix masculine
grave et sensuelle que j’entendais pour la première fois.
Je ne quittais pas des yeux les trois immortels, prête à m’enfuir, mais
le nouvel arrivant s’avança et passa négligemment un bras autour de mes
épaules.
Les trois autres pâlirent et leurs yeux s’agrandirent.
– Merci de l’avoir retrouvée, fit mon sauveur d’une voix suave.
Profitez bien du rituel.
À ces derniers mots, ils détalèrent vers les bûchers sans demander leur
reste.
Je me dégageai et me tournai vers mon sauveur pour le remercier.
Cet homme était le plus beau de tous ceux que j’avais pu voir.
Chapitre 21
Cet inconnu respirait la grâce sensuelle et l’assurance. C’était forcément un
Grand Fae. Ses courts cheveux noirs luisant comme le plumage d’un
corbeau, rehaussaient la pâleur de sa peau et le bleu de ses yeux. Un bleu si
sombre qu’il paraissait violet même à la lueur du feu. Ils pétillaient
d’amusement tandis qu’il m’observait.
Pendant un long moment, aucun de nous n’ouvrit la bouche. Un simple
« merci » n’aurait pu exprimer toute ma gratitude. Mais il y avait quelque
chose, dans sa façon de se tenir impassible, comme drapé dans la nuit, qui
paralysait ma langue et me donnait envie de m’enfuir le plus loin possible.
Lui non plus ne portait pas de masque. Il venait donc d’une autre cour.
Un demi-sourire se dessina sur ses lèvres sensuelles.
– Que fait une mortelle ici pendant la Nuit du Feu ? demanda-t-il.
Le timbre langoureux de sa voix me fit frissonner, caressa chacun de
mes muscles, de mes os et de mes nerfs. Je fis un pas en arrière.
– Je suis venue avec des amies, répondis-je.
Les battements de tambour accéléraient, atteignaient un paroxysme
dont le sens restait mystérieux pour moi. Il y avait longtemps que je n’avais
vu un visage à l’aspect un tant soit peu humain. Ses habits noirs de bonne
coupe étaient assez ajustés pour me donner un aperçu de la magnificence de
son corps. Il paraissait taillé dans la nuit.
– Et qui sont vos amis ? s’enquit-il avec un sourire de prédateur
jaugeant sa proie.
– Deux dames, mentis-je de nouveau.
– Comment s’appellent-elles ?
Il fit un pas vers moi et je reculai sans répondre. Venais-je d’échanger
trois monstres contre quelque chose de bien pire ?
Quand il devint évident que je ne parlerais pas, il rit.
– Tout le plaisir est pour moi… pour vous avoir sauvée, déclara-t-il.
Son arrogance me hérissa, et je reculai encore. J’étais maintenant assez
proche du bûcher et du fossé dans lequel les immortels se rassemblaient
pour avoir une chance de m’enfuir. Peut-être que quelqu’un me prendrait en
pitié… peut-être que Lucien ou Alis étaient dans les parages.
– C’est plutôt inhabituel pour un mortel de se lier d’amitié avec des
immortels, observa-t-il.
Il se mit à décrire des cercles autour de moi. J’avais l’impression de
voir des tentacules de nuit étoilée se dérouler dans son sillage.
– Je croyais que nous terrifiions les humains. Et n’êtes-vous pas censée
rester de l’autre côté du mur ?
C’était surtout lui qui me terrifiait, mais cela, je n’étais pas près de le
reconnaître devant lui.
– Je connais ces amies depuis toujours, affirmai-je. Je n’ai jamais eu
aucune raison de les craindre.
Il s’arrêta pour m’observer. Il se tenait à présent entre moi et le bûcher,
m’empêchant ainsi de fuir.
– Ces amies si sûres vous ont donc amenée ici pour le Grand Rituel et
vous ont abandonnée là.
– Elles sont seulement allées chercher des rafraîchissements,
expliquai-je, et son sourire s’élargit.
Je venais probablement de me trahir par ce mensonge. J’avais bien vu
les serviteurs du palais emporter des plats, mais j’ignorais où se trouvait le
banquet.
Il me souriait toujours. Je n’avais encore jamais vu quelqu’un d’aussi
beau, ni entendu autant de signaux d’alarme se déclencher en moi.
– Je crains que les rafraîchissements ne soient loin d’ici, déclara-t-il en
se rapprochant. Elles ne reviendront donc pas avant un certain temps. Puisje vous tenir compagnie d’ici leur retour ?
Il m’offrit son bras, mais je me souvenais qu’il avait fait fuir les trois
immortels sans même lever le petit doigt…
– Non, merci, répondis-je, oppressée.
– Profitez bien du rituel, alors. Et soyez prudente, recommanda-t-il.
La lueur dans son regard me suggéra que si je voulais vraiment être
prudente, j’avais tout intérêt à l’éviter.
Mais j’avais tant de questions à lui poser que j’étais prête à courir ce
risque.
– Vous n’êtes donc pas de la Cour du Printemps ? bafouillai-je.
Il se tourna vers moi et sourit avec nonchalance.
– Ai-je l’air de venir de la Cour du Printemps ? demanda-t-il avec cette
arrogance qui n’appartenait qu’aux immortels. Non, je ne viens pas de la
noble Cour du Printemps, et j’en suis ravi, ajouta-t-il en désignant son
visage sans masque.
– Alors pourquoi êtes-vous ici ? demandai-je.
Ses yeux remarquables brillèrent soudain d’un éclat si effrayant que je
reculai.
– Parce que ce soir, on laisse sortir les monstres de leurs cages quelle
que soit leur cour. Je peux donc rôder où bon me semble jusqu’à l’aube,
répondit-il.
Encore des énigmes et de nouvelles questions. Mais j’en avais assez
entendu et son sourire devenait froid et cruel.
– Profitez bien du rituel, dis-je à mon tour sur le ton le plus affable
possible.
Je regagnai en hâte le fossé. Je me sentis mal à l’aise tant que je
tournai le dos à l’inconnu et ce fut un soulagement de me fondre dans la
foule qui se pressait sur le chemin de la grotte.
Quand j’eus cessé de trembler, j’observai les immortels autour de moi.
La plupart portaient des masques, mais d’autres, comme ce redoutable
inconnu et mes trois assaillants, avaient le visage découvert. Peut-être
venaient-ils d’autres cours de Prythian ou même de plus loin. Alors que je
scrutais la foule, mes yeux rencontrèrent ceux d’un immortel masqué qui se
tenait de l’autre côté du chemin. L’un de ses yeux était brun et aussi brillant
que ses cheveux roux, l’autre était… en métal. Je cillai en même temps que
lui et ses yeux s’agrandirent. Il disparut tout à coup, mais un instant plus
tard, quelqu’un m’empoigna par le coude et m’entraîna à l’écart.
– Avez-vous perdu la tête ? hurla Lucien par-dessus le martèlement des
tambours, le visage livide. Que faites-vous ici ?
Aucun des immortels ne prêtait attention à nous, car ils regardaient
fixement le sentier, mais du côté opposé de la grotte.
– Je voulais…, commençai-je, mais Lucien se mit à jurer.
– Espèce d’idiote ! vociféra-t-il. Pauvre idiote d’humaine !
Sur ces mots, il me jeta en travers de son épaule comme un sac de
patates.
Il ignora mes gesticulations et mes protestations, et quand je redressai
la tête je remarquai qu’il courait à une vitesse hallucinante. Prise de nausée,
je dus fermer les yeux. Il ralentit seulement quand l’air fut plus frais et les
roulements de tambours plus lointains.
Il me déposa sans douceur dans l’entrée du palais. Quand je me remis
debout, je vis qu’il était encore livide.
– Pauvre abrutie de mortelle ! Ne vous avait-il pas ordonné de rester
dans votre chambre ?
Il regarda les collines par-dessus son épaule.
– Mais il ne se passait pas grand-chose…, objectai-je.
– Évidemment : la cérémonie n’a même pas commencé ! cria-t-il.
Je ne remarquai qu’à cet instant la sueur sur son visage et l’affolement
dans son regard.
– Par le Chaudron, si Tam vous avait vue là-bas…, reprit-il.
– Et alors, que serait-il arrivé ? lançai-je avec la même agressivité que
lui.
J’avais l’impression d’être une enfant désobéissante, et cela me mettait
hors de moi.
– C’est le Grand Rituel ! Personne ne vous a donc expliqué en quoi
cela consiste ?
Mon silence était assez éloquent.
– La Nuit du Feu marque le premier jour du printemps, à Prythian
comme chez les mortels, expliqua Lucien.
Il s’exprimait avec calme, mais sa voix frémissait. Je m’adossai au mur
et me contraignis à une désinvolture que je ne ressentais pas.
– Ici, nos récoltes dépendent de la magie que nous régénérons lors de
Calanmai… cette nuit, donc, poursuivit-il.
Je plongeai les mains dans les poches de mon pantalon. Je me
souvenais que Tamlin m’avait dit quelque chose de semblable l’avant-
veille. Lucien frissonna comme s’il se dégageait de l’étreinte d’une main
invisible.
– Nous la régénérons par le Grand Rituel, reprit-il. Chacun des sept
Grands Seigneurs de Prythian l’accomplit tous les ans, car leur magie vient
de la terre et retourne à celle-ci… c’est donnant-donnant.
– Mais en quoi consiste ce rituel ? insistai-je.
– Ce soir, Tam laissera… une magie puissante et redoutable prendre
possession de lui, répondit-il, les yeux fixés sur les feux lointains. Cette
magie s’emparera de son esprit, de son corps, de son âme et le transformera
en chasseur. Il n’aura plus qu’un but : trouver la vierge. Leur accouplement
libérera de la magie qui se répandra dans la terre et la régénérera pour
l’année à venir.
Mon visage devint brûlant et je dus prendre sur moi pour ne pas me
tortiller de gêne.
– Ce soir, Tam ne sera plus celui que vous connaissez, poursuivit
Lucien. Il ne se rappellera même plus qui il est. La magie brûlera tout en
lui, sauf cet instinct.
– Mais qui… qui est la vierge ?
Lucien ricana.
– Personne ne le sait avant l’heure. Quand Tam aura chassé et tué le
cerf blanc pour l’offrande sacrificielle, il se rendra dans cette grotte sacrée
sur le sentier de laquelle l’attendent des immortelles. Il choisira parmi elles
sa compagne pour cette nuit.
– Quoi ? m’exclamai-je.
Lucien éclata de rire.
– Oui… toutes ces immortelles que vous avez vues sur le sentier
attendent Tamlin, dit-il. C’est un honneur d’être choisie par lui, mais c’est
son instinct qui décidera.
– Mais vous étiez là-bas, vous et d’autres mâles, objectai-je.
Lucien gloussa.
– Tam n’est pas le seul à accomplir le rituel ce soir, fit-il. Quand il a
fait son choix, nous sommes libres de faire le nôtre. Même si nous ne
conduisons pas le rituel, nos alliances lors de cette soirée contribuent à
régénérer la terre.
Il frissonna encore comme pour échapper à cette mystérieuse étreinte
invisible et son regard s’arrêta sur les collines.
Mon visage me brûlait tant que je transpirais. Je comprenais la raison
de la présence de ces trois ignobles immortels sur la colline. Ils avaient cru
que puisque j’étais là-bas, moi aussi, je me montrerais complaisante…
– Vous avez de la chance que je vous aie retrouvée à temps, reprit-il
calmement. Sinon, Tamlin vous aurait flairée et choisie, mais ce n’aurait pas
été le Tamlin que vous connaissez qui vous aurait entraînée dans la grotte.
Ses yeux rencontrèrent les miens et j’eus soudain froid dans le dos.
– Et je ne crois pas que cela vous aurait plu : cette nuit, ce n’est pas
d’amour qu’il est question, acheva-t-il, et je dus refouler ma nausée. Je dois
repartir là-bas, poursuivit-il, le regard tourné vers les collines. Je dois le
rejoindre avant qu’il parvienne à la grotte… pour tâcher de le maîtriser
quand il flairera votre odeur sans vous retrouver dans la foule.
L’idée de Tamlin me faisant du mal me rendait malade. Et m’entendre
dire qu’une part bestiale de lui me désirait m’oppressait.
– Restez dans votre chambre ce soir, Feyre, ordonna Lucien avant de
s’éloigner vers le jardin. Verrouillez votre porte, n’ouvrez à personne et ne
ressortez pas avant le matin.
Je finis par m’assoupir et je me réveillai au moment où les tambours se
turent. Un silence inquiétant enveloppa soudainement le palais et mes bras
se couvrirent de chair de poule tandis que la magie déferlait autour de moi
pour se répandre à l’extérieur.
Malgré moi, je pensais à l’origine de ce silence et je rougis, le souffle
coupé. Je regardai l’horloge : il était plus de deux heures du matin.
Il avait certainement pris tout son temps pour le rituel : la fille devait
être belle, séduisante et réveiller tous ses instincts…
Je me demandai si elle était heureuse d’avoir été choisie.
Probablement. Elle était venue sur la colline de son plein gré et, après tout,
Tamlin était un Grand Seigneur : c’était donc un honneur pour elle. Et je
devais reconnaître que Tamlin était beau, splendide, même : si je ne pouvais
voir le haut de son visage, ses yeux étaient séduisants et sa bouche
superbement dessinée. Quant à son corps… Je me levai brusquement.
Je regardai ma porte et le piège que j’avais tendu. Quelle absurdité…
ce n’étaient pas quelques bouts de corde et de bois qui pourraient me
protéger des démons de ce pays…
Comme j’avais besoin de m’occuper, je défis soigneusement mon
piège, puis déverrouillai la porte et m’avançai dans le couloir. Cette Nuit du
Feu était grotesque. Les humains avaient eu raison de supprimer ces jours
de fête.
Je descendis dans la cuisine déserte, où je dévorai une demi-miche de
pain, une pomme et une tartelette au citron. Je grignotais encore un biscuit
au chocolat en me dirigeant vers mon atelier. Je voulais chasser de mon
esprit les images folles qui me poursuivaient encore, même si je devais pour
cela peindre à la lueur des chandelles.
J’allais tourner pour prendre un couloir donnant sur l’entrée quand une
haute silhouette masculine surgit devant moi. Le clair de lune ruisselant par
la fenêtre faisait briller son masque et ses cheveux dénoués et couronnés de
lauriers.
– On se promène ? s’enquit Tamlin d’une voix dont l’intonation n’était
pas de ce monde, et je réprimai un frisson.
– Seulement pour manger, répondis-je.
J’étais particulièrement consciente de chacun de mes gestes et de
chacune de mes respirations alors que je m’approchais de lui.
Son torse nu était couvert de volutes bleu sombre. La peinture avait
déteint et je pouvais ainsi deviner à quels endroits on l’avait touché.
Certaines de ces bavures descendaient visiblement plus bas que sa taille et
je préférais ne pas penser à ce que cela signifiait.
Alors que je passais devant lui, il m’empoigna si vite que je me
retrouvai plaquée au mur avant d’avoir compris ce qui m’arrivait. Le biscuit
tomba de ma main quand il saisit mes poignets.
– Je vous ai flairée, souffla-t-il tandis que sa poitrine peinte se
soulevait et s’abaissait, toute proche de la mienne. Je vous ai cherchée, mais
vous n’étiez pas là-bas.
Il empestait la magie. Quand je plongeai mes yeux dans les siens, je
n’y trouvai aucune trace de bonté ni d’humour. Le Tamlin qui m’était
familier avait disparu.
– Lâchez-moi, dis-je aussi calmement que je le pus, mais ses griffes
jaillirent et se fichèrent dans le bois au-dessus de mes mains.
– Vous m’avez rendu fou, gronda-t-il d’une voix qui vibra en moi, me
troublant profondément. Je vous ai cherchée et vous n’étiez pas là. Comme
je ne vous trouvais pas, poursuivit-il en approchant son visage si près du
mien que nos souffles se mêlèrent, j’en ai choisi une autre.
Je ne pouvais pas m’enfuir et je ne savais plus si je le voulais.
– Elle m’a demandé de la traiter sans douceur, gronda-t-il.
Ses dents brillèrent dans le clair de lune et il approcha les lèvres de
mon oreille.
– Mais vous, je ne vous aurais pas traitée ainsi, reprit-il.
Je frissonnai et fermai les yeux. Chaque centimètre de mon corps se
tendait au son de sa voix.
– Vous auriez gémi mon nom tout le temps que cela aurait duré et
j’aurais fait en sorte que cela dure très longtemps, Feyre, acheva-t-il en
faisant sonner mon nom comme une caresse, et son haleine chaude
chatouilla mon oreille. Je me cambrai légèrement.
Il arracha ses griffes du bois et je sentis mes genoux se dérober sous
moi. Je dus me retenir au mur pour ne pas m’effondrer, pour ne pas
l’empoigner – pour le frapper ou le caresser, je l’ignorais. Je rouvris les
yeux. Il souriait toujours, d’un sourire animal.
– Pourquoi voudrais-je des restes d’une autre ? lançai-je.
Je voulus le repousser, mais il saisit de nouveau mes mains et me
mordit au cou.
Je hurlai quand ses dents se refermèrent sur la peau si sensible à la
jonction de mon cou et de mon épaule. Je ne pouvais ni remuer ni penser, et
tout se réduisait à la sensation de ses lèvres et de ses dents sur ma peau. Il
n’enfonçait pas les dents dans ma chair, mais se contentait de
m’immobiliser. La pression de son corps contre le mien, ce corps à la fois
ferme et doux, teintait ma vision de rouge, et je sentis mes hanches se
plaquer contre les siennes alors que j’aurais dû le haïr pour ce rituel stupide
et son accouplement de cette nuit…
Il relâcha légèrement sa prise et sa langue caressa ma peau. Il
embrassait mon cou comme un territoire dont il s’emparait et qu’il explorait
en prenant tout son temps. Une sensation de brûlure palpita entre mes
jambes et alors qu’il pressait de nouveau son corps contre le mien, un
gémissement m’échappa.
Il se rejeta en arrière. L’air était d’un froid mordant contre ma peau à
découvert et je haletais tandis qu’il me regardait fixement.
– Ne me désobéissez plus jamais, dit-il tandis que le ronronnement
grave de sa voix résonnait en moi et éveillait tous mes sens.
Il me souriait toujours avec la même sauvagerie animale. Un instant
plus tard, ma main s’abattit sur son visage.
– Ne me donnez pas d’ordres, sifflai-je, la paume endolorie. Et ne me
mordez pas comme une bête enragée.
Il ricana amèrement. Je voulais plus… je voulais sentir encore la
dureté de son corps contre le mien, sa bouche, ses dents et sa langue sur ma
peau, sur mes seins, entre mes jambes, sur tout mon corps, et ce désir me
submergeait.
Ses narines se dilatèrent tandis qu’il me humait, flairait les pensées
brûlantes et frénétiques qui se pressaient en moi. Il expira soudain et son
souffle jaillit comme une rafale.
Il poussa un grondement bas et féroce avant de s’éloigner.
Chapitre 22
Le soleil était déjà haut dans le ciel quand je me réveillai enfin après m’être
tournée et retournée toute la nuit. Je me sentais vide et meurtrie.
Les serviteurs dormaient encore, se reposant de leur nuit de fête. Je fis
couler moi-même mon bain dans lequel je me prélassai longtemps. Je
m’efforçais d’oublier la sensation des lèvres de Tamlin sur mon cou, mais
sa morsure m’avait laissé un bleu énorme. Puis je m’habillai et tressai mes
cheveux.
J’ouvris les tiroirs de la coiffeuse à la recherche d’une écharpe ou de
n’importe quoi pour dissimuler mon cou, et puis je me figeai et foudroyai
du regard mon reflet dans le miroir. Il s’était conduit comme un sauvage et,
s’il avait repris ses esprits ce matin, la vue de ce qu’il avait fait serait une
punition largement méritée.
J’ouvris le col de ma tunique et repoussai plusieurs mèches de mes
cheveux derrière mes oreilles pour mettre le bleu bien en évidence. Cette
idée ne me faisait plus trembler.
Fredonnant et balançant allègrement les bras, je descendis l’escalier et
me dirigeai vers la salle à manger, où je savais que Tamlin et de Lucien
déjeunaient.
Quand j’ouvris la porte à la volée, je les vis affalés sur leurs chaises et
j’aurais juré que Lucien dormait assis, une fourchette à la main.
– Bonjour, lançai-je cordialement avec un sourire suave pour le Grand
Seigneur.
Il cilla et les deux immortels me rendirent mon salut dans un murmure
tandis que je m’asseyais en face de Lucien et non de Tamlin comme j’en
avais l’habitude.
Je vidai un gobelet d’eau avant d’empiler de la nourriture sur mon
assiette. Tout en dévorant, je savourai le silence tendu de mes compagnons
de table.
– Vous paraissez… reposée, observa Lucien en lançant un regard à
Tamlin, et je haussai les épaules. Avez-vous bien dormi ?
– Comme un bébé, assurai-je avec un sourire.
J’avalai une autre bouchée et sentis les yeux de Lucien descendre le
long de mon cou.
– Qu’est-il arrivé à votre cou ? demanda-t-il.
– Demandez-le-lui, répondis-je en désignant Tamlin de ma fourchette.
Lucien regarda tour à tour Tamlin et moi-même, puis esquissa un
sourire.
– Pourquoi a-t-elle ce bleu ? s’enquit-il avec un amusement visible.
– Parce que je l’ai mordue, répondit-il sans cesser de couper sa viande.
Nous nous sommes croisés peu après le rituel alors qu’elle était sortie de sa
chambre : elle avait probablement envie de mettre fin à ses jours.
Je voyais ses griffes se presser contre la peau de ses jointures, prêtes à
jaillir. Ma gorge se serra. Il était furieux que je sois sortie cette nuit et il
maîtrisait à peine sa colère.
– Si Feyre refuse d’obéir aux ordres, je ne peux être tenu pour
responsable des conséquences, reprit-il.
– Responsable ? explosai-je en abattant les paumes de mes mains sur
la table. Vous m’avez coincée comme un loup avec un lapin !
Lucien posa un coude sur la table et couvrit sa bouche de sa main. Son
œil brun pétillait.
– Je n’étais plus moi-même en cet instant, et nous vous avions bien
recommandé de ne pas quitter votre chambre, déclara Tamlin avec un calme
qui me mit hors de moi.
– Gros porc d’immortel ! hurlai-je sans pouvoir me maîtriser.
Lucien rit si fort qu’il faillit tomber de son siège. Quand je vis le
sourire de Tamlin, je sortis.
Je ne cessai de peindre qu’au bout de quelques heures, après avoir
exécuté plusieurs portraits de Tamlin et de Lucien avec des traits porcins.
Mais alors que j’achevais le dernier, intitulé Deux immortels se vautrant
dans leur fange, je souris dans la lumière vive et pure de mon atelier. Le
Tamlin que je connaissais était de retour.
Et, oui… j’en étais heureuse.
Nous nous fîmes mutuellement des excuses au dîner. Il m’offrit même
un bouquet de roses blanches cueillies dans le jardin de ses parents et je
feignis de n’y attacher aucune importance. Mais quand je regagnai ma
chambre, je priai Alis d’en prendre soin. Elle acquiesça et me promit de
placer le bouquet dans mon atelier.
Pour la première fois depuis bien longtemps, je dormis en paix.
– Je me demande si je devrais me réjouir ou m’inquiéter, déclara Alis
le lendemain soir.
Elle passa une robe dorée par-dessus mes bras levés, puis l’ajusta sur
moi.
J’esquissai un sourire, en admiration devant la dentelle scintillante aux
motifs raffinés qui épousait mes bras et ma poitrine comme une seconde
peau avant de tomber en plis amples.
– Ce n’est qu’une robe, protestai-je.
Je levai de nouveau les bras afin qu’elle me passe la robe du dessus en
soie turquoise. L’étoffe était assez fine pour laisser entrevoir l’or brillant de
la première robe, et aussi légère, aérienne et souple que si elle flottait,
portée par un courant invisible.
Alis gloussa et m’entraîna vers la coiffeuse. Je n’eus pas le courage de
me regarder dans le miroir alors qu’elle s’affairait autour de moi.
– Allez-vous porter des robes désormais ?
– Non, répondis-je rapidement, je veux dire… je porterai mes
vêtements habituels pendant la journée, mais j’ai pensé que… ce serait
agréable de… d’essayer une robe, au moins ce soir.
– Je vois. C’est une bonne chose que vous n’ayez pas perdu tout votre
bon sens.
– Qui vous a appris à coiffer ainsi ? demandai-je avec un sourire
oblique.
Ses doigts s’immobilisèrent, puis reprirent leur tâche.
– Ma mère l’a appris à ma sœur et à moi, après l’avoir appris ellemême de sa mère, répondit-elle.
– Avez-vous toujours vécu à la Cour du Printemps ?
– Non, dit-elle en fixant mes cheveux en divers endroits, selon un
motif dont la subtilité m’échappait. Non, je viens de la Cour de l’Été, où ma
famille vit encore.
– Comment êtes-vous arrivée ici ?
Le regard d’Alis rencontra le mien dans le miroir. Ses lèvres serrées ne
formaient plus qu’une mince ligne.
– Quand j’ai décidé de venir ici, ma famille m’a crue folle. Mais ma
sœur et son compagnon avaient été assassinés, et pour leurs fils… je voulais
faire tout mon possible.
Elle me tapota l’épaule.
– Regardez-vous donc, ordonna-t-elle.
Je risquai un regard vers mon reflet, puis sortis de ma chambre avant
de perdre mon sang-froid.
Alors que j’approchais de la salle à manger, je devais serrer les poings
pour ne pas essuyer mes paumes moites sur ma robe et j’avais envie de
remonter en courant pour troquer ma tenue contre une tunique et un
pantalon. Mais je savais qu’ils m’avaient déjà entendue, flairée ou repérée.
Battre en retraite ne ferait qu’aggraver les choses, alors je m’armai de
courage et poussai la porte de la salle à manger.
La conversation entre Tamlin et Lucien s’interrompit et j’évitai leurs
regards surpris tandis que je gagnais ma place habituelle.
– Bon, je suis déjà en retard pour un rendez-vous urgent, déclara
Lucien, ce qui était sûrement un mensonge éhonté.
Avant que je n’aie eu le temps de le supplier de rester, il s’éclipsa.
Je sentis alors que Tamlin me consacrait toute son attention – à moi, à
chacune de mes respirations et chacun de mes gestes. Je regardais fixement
le chandelier posé sur le manteau de la cheminée près de la table. Je ne
trouvais rien d’intéressant à dire et pourtant je me mis à parler.
– Vous êtes très loin de moi, dis-je en désignant l’étendue de la table
qui nous séparait. Vous pourriez aussi bien vous trouver dans une autre
pièce.
La table rétrécit soudain et Tamlin se retrouva à moins d’un mètre de
moi, si bien que notre tête-à-tête devint nettement plus intime. J’étouffai un
cri et faillis basculer en arrière. Il éclata de rire alors que je regardais,
bouche bée, la petite table qui nous séparait à présent.
– Est-ce mieux ainsi ? demanda-t-il.
– Comment… comment avez-vous fait ? m’exclamai-je, préférant
ignorer l’odeur âcre et métallique de la magie. Où sont passés les trois
quarts de cette table ?
Il inclina la tête sur le côté.
– Dans un… entre-deux. Imaginez… un interstice entre deux pans de
monde réel.
Il plia les doigts et fit rouler sa nuque comme pour chasser une
douleur.
– Est-ce éprouvant pour vous ? demandai-je en voyant de la sueur luire
sur son cou.
Il posa les mains à plat sur la table.
– Autrefois, c’était aussi simple que de respirer. Mais maintenant…
cela exige de la concentration.
Il faisait sans nul doute allusion au mal qui minait sa magie.
– Vous auriez simplement pu venir vous asseoir plus près de moi,
observai-je.
– Et manquer l’occasion d’impressionner une belle femme ? Sûrement
pas, déclara-t-il avec un sourire nonchalant, et je souris à mon tour, les yeux
baissés sur mon assiette.
– Vous êtes vraiment belle, et je suis sincère, ajouta-t-il devant mon
rictus. Ne vous êtes-vous donc pas regardée dans votre miroir ?
Malgré le bleu sur mon cou, mon reflet dans ce miroir m’avait
confirmé que j’étais plutôt jolie, féminine même. Si je ne pouvais prétendre
être une beauté, mon image ne m’avait pas non plus fait reculer d’horreur.
Ces quelques mois au palais avaient miraculeusement fait disparaître les
creux et les angles disgracieux de mon visage, et mes yeux avaient
maintenant de l’éclat. Ces yeux autrefois identiques à ceux de ma mère ou
de Nesta étaient désormais les miens.
– Merci, dis-je.
Je lui fus reconnaissante de ne rien ajouter tandis qu’il me servait
avant de se servir lui-même. Quand mon estomac fut plein, j’osai le
regarder de nouveau en face.
Il s’adossait à sa chaise, mais ses épaules étaient tendues et ses lèvres
serrées. Il n’avait pas été appelé à la frontière au cours de ces derniers jours,
il n’était pas rentré épuisé et couvert de sang, mais il avait pleuré la mort de
cet immortel aux ailes mutilées. Quels deuils, quels fardeaux devait-il
porter à cause de ce mal qui infestait ses terres et de ces menaces aux
frontières ? Le titre de Grand Seigneur était une charge qu’il n’avait ni
souhaitée ni attendue, mais qu’il était contraint de porter de son mieux.
– Venez, j’ai quelque chose pour vous, dis-je soudain en me levant et
en le prenant par la main.
Les cals de sa paume frottèrent contre la mienne et ses doigts se
refermèrent sur les miens tandis qu’il levait les yeux vers moi.
– Pour moi ? demanda-t-il, perplexe.
Je l’emmenai hors de la salle à manger. Quand je voulus lâcher sa
main, il la serra dans la sienne. Je pressai le pas, comme pour gagner de
vitesse les battements désordonnés de mon cœur, ou m’éloigner de la
présence troublante de cet immortel à mon côté. Je le précédai dans une
série de couloirs jusqu’à mon atelier et il ne lâcha ma main que lorsque je
tirai la clef de ma poche. Sans la chaleur de sa paume contre la mienne,
j’avais froid.
– Je savais que vous aviez demandé une clef à Alis, mais je ne pensais
pas que vous comptiez vraiment fermer cette porte, commenta-t-il.
Je lui lançai un bref coup d’œil par-dessus mon épaule tout en poussant
la porte.
– Ici, tout le monde épie tout le monde, déclarai-je. Je ne voulais pas
que Lucien ou vous-même entriez dans mon atelier avant que je ne sois
prête.
J’entrai dans la pièce aux volets clos et m’éclaircis la gorge, comme
pour lui demander d’allumer les chandelles. Cela lui prit plus de temps que
la fois précédente et je me demandai si raccourcir la table l’avait plus épuisé
qu’il ne voulait le laisser paraître. L’atelier s’éclaira pourtant peu à peu et,
chassant mes inquiétudes, je m’avançai vers le fond de la salle. J’inspirai
profondément, puis désignai le chevalet et la toile posée dessus en espérant
qu’il ne remarquerait pas les tableaux adossés aux murs.
Il parcourut la salle du regard.
– Je sais que ces peintures sont étranges, dis-je en cachant mes mains
moites derrière mon dos, et qu’elles ne sont pas… aussi réussies que celles
que vous avez ici, mais…
Je m’approchai du tableau placé sur le chevalet. Ce n’était pas une
reproduction, mais une impression que j’avais tenté de rendre.
– Je voulais vous montrer celui-là, poursuivis-je en désignant la tache
floue teintée de vert, d’or, d’argent et de bleu. Il est à vous. Je vous l’offre
en remerciement de tout ce que vous avez fait pour moi.
Je sentis mes joues, mon cou et mes oreilles rougir alors qu’il
s’approchait du tableau en silence.
– C’est la clairière… avec le lac de lumière d’étoiles, expliquai-je
rapidement.
– Je sais ce que c’est, murmura-t-il, les yeux fixés sur le tableau.
Je reculai, car je ne supportais pas de le regarder pendant qu’il
examinait la toile et je regrettais même de l’avoir amené ici. Jamais je ne
l’aurais fait sans le vin bu au dîner et cette stupide robe que j’avais revêtue.
Il contempla le tableau pendant ce qui me parut une pénible éternité, puis
détourna les yeux… vers le tableau le plus proche, qui était adossé au mur.
Mes entrailles se nouèrent. C’était un paysage de neige et d’arbres
dénudés dans la brume. Il n’avait de signification pour personne, sauf pour
moi. J’allais l’expliquer à Tamlin, en regrettant de ne pas avoir retourné
tous ces tableaux vers le mur, mais il me devança.
– C’est votre forêt. Celle où vous chassiez, dit-il. C’est votre vie
d’autrefois.
Il se rapprocha du tableau, le regard perdu dans ce paysage désolé,
ponctué de blanc, de gris, de brun et de noir.
Je me sentais trop confondue pour répondre. Il s’approcha du tableau
suivant, tout en ombres et en brun chaud traversés d’éclairs rubis, rouge et
orange.
– L’intérieur de votre chaumière la nuit, commenta-t-il.
J’aurais voulu m’éloigner, lui demander de regarder plutôt les tableaux
que j’avais exposés, mais j’en étais incapable. Je ne pouvais même plus
respirer normalement alors qu’il observait le tableau suivant. Il représentait
une main masculine robuste crispée dans du foin dont les brins pâles étaient
entremêlés de mèches brun doré – la couleur de mes cheveux. Mes
entrailles se nouèrent.
– C’est l’homme que vous voyiez… dans votre village, dit Tamlin.
Il contemplait la peinture, la tête penchée sur le côté, et un grondement
sourd lui échappa.
– Pendant que vous faisiez l’amour, ajouta-t-il, et il recula pour
considérer toute la rangée de tableaux. C’est le seul qui soit vraiment
lumineux.
Était-ce de la jalousie que je décelais dans son intonation ?
– C’était ma seule évasion là-bas, expliquai-je en toute sincérité.
Je refusais de me sentir coupable à cause d’Isaac alors que Tamlin
venait de célébrer le Grand Rituel. Je ne lui en tenais pas rigueur, mais s’il
se montrait jaloux d’Isaac…
Il dut le comprendre, car il expira longuement avant de regarder le
tableau voisin, sur lequel de hautes silhouettes d’hommes remplissaient le
cadre. Des coulées rouge vif ruisselaient de leurs poings brandis et de leurs
massues. Elles se penchaient au-dessus d’un corps recroquevillé à terre et
couvert de sang dont une jambe était pliée à un angle qui n’avait rien de
naturel.
Tamlin jura.
– Vous étiez là quand ils ont brisé la jambe de votre père.
– Il fallait bien que quelqu’un les supplie d’arrêter, répondis-je, la
gorge serrée.
Il me lança un regard entendu et se détourna pour examiner les autres
tableaux. Elles étaient toutes là, les blessures que je léchais depuis quelques
mois. Je cillai à cette idée. Quelques mois… Ma famille croyait-elle que je
resterais éternellement au chevet de cette soi-disant tante malade ?
Pour finir, Tamlin contempla de nouveau la peinture de la clairière et
hocha la tête d’un air approbateur, mais ce fut la forêt enneigée qu’il
désigna.
– C’est celui-là que je veux. Celui-là seul.
– Il est froid et mélancolique, déclarai-je en réprimant une grimace. Il
détonne complètement ici.
Tamlin s’en approcha et le sourire qu’il m’adressa dépassait en beauté
toutes les prairies enchantées et toute la lumière d’étoiles de l’univers.
– Je le veux quand même.
Je n’avais jamais autant désiré lui ôter son masque pour voir le visage
qu’il dissimulait, pour savoir si c’était bien celui dont je rêvais.
– Dites-moi comment vous aider, soufflai-je. À ôter ces masques et à
en finir avec cette menace contre votre pouvoir. Dites-moi seulement ce que
je peux faire pour vous.
– Un humain qui souhaite aider un immortel ? J’aurai décidément tout
vu !
– Ne vous moquez pas. Je vous en prie… répondez-moi.
– Vous ne pouvez rien faire pour moi. Ni vous ni personne. C’est un
fardeau que je dois porter seul. Ce que je dois affronter, ce que je dois
endurer, Feyre… vous n’y survivriez pas.
– Je devrais donc finir mes jours ici sans jamais savoir ce qui s’y
passe ? S’il en est ainsi, préféreriez-vous… que j’aille vivre ailleurs ?
demandai-je, oppressée. Là où je ne vous dérangerais pas ?
– Calanmai ne vous a donc rien appris ?
– Seulement que la magie vous transforme en brute.
Il éclata d’un rire qui n’était pas vraiment joyeux, puis, devant mon
silence, il soupira.
– Non, je ne veux pas que vous viviez ailleurs. Je veux que vous
restiez ici, où je pourrai veiller sur vous… où je pourrai vous savoir
occupée à peindre et en sûreté.
Je l’écoutais, incapable de détacher mes yeux de lui.
– Au début, j’envisageais de vous envoyer ailleurs, murmura-t-il. Et
une part de moi-même pense encore que j’aurais dû le faire, mais peut-être
ai-je été égoïste. Même quand vous me faisiez si clairement comprendre
que vous préfériez contourner le Traité, je ne pouvais me résoudre à vous
laisser partir… à chercher un autre endroit à Prythian dont vous n’auriez
pas envie de vous enfuir.
– Pourquoi ?
Il souleva le petit tableau de la forêt enneigée et l’examina.
– J’ai eu bien des amantes, avoua-t-il soudain. Dames de la noblesse,
guerrières, princesses…
Je fus saisie de rage, une rage viscérale, à l’idée de ces femmes… de
leur rang, de leur beauté indéniable, de leur intimité avec lui.
– Mais elles n’ont jamais compris ce que cela signifie pour moi de
veiller sur mon peuple et sur mes terres, poursuivit-il. Toutes les cicatrices
que cela laisse et toutes les épreuves que l’on doit surmonter.
Ma jalousie furieuse se dissipa comme la rosée au soleil tandis qu’il
souriait devant mon tableau.
– Ceci me le rappelle, dit-il.
– Quoi donc ?
Il abaissa le tableau et me regarda droit dans les yeux, comme pour me
sonder jusqu’au fond de l’âme.
– Que je ne suis pas seul à ressentir tout cela, répondit-il.
Cette nuit-là, je ne verrouillai pas la porte de ma chambre.
Chapitre 23
L’après-midi du lendemain, allongée sur l’herbe, je savourais la chaleur du
soleil filtrant de la voûte des arbres tout en prenant mentalement des notes
pour un prochain tableau. Lucien nous avait laissés seuls, Tamlin et moi, en
invoquant ses obligations d’émissaire, et le Grand Seigneur m’avait menée
dans un autre endroit splendide de cette forêt magique.
Mais celui-là ne recelait aucune magie : ni lacs de lumière d’étoiles, ni
fontaines d’arcs-en-ciel, c’était une simple clairière ombragée par un saule
pleureur et traversée par un ruisseau limpide. Nous nous reposions dans un
agréable silence. Je jetai un regard à Tamlin, qui somnolait à côté de moi.
Ses cheveux et son masque d’or brillaient sur le tapis émeraude de la
clairière. L’arc délicat de ses oreilles en pointe me rendit songeuse, car
c’était un rappel permanent de nos différences. Mais en quoi consistaientelles, au fond, à part l’immortalité ? Je rêvais de lui ôter son masque pour
contempler son visage, un instant seulement. S’il paraissait habitué à le
porter depuis si longtemps, j’étais sûre qu’à sa place je serais devenue folle
de ne plus sentir le vent et la pluie sur ma peau.
Il ouvrit un œil et me sourit paresseusement.
– Le chant de ce saule me berce toujours, expliqua-t-il.
– Le quoi ? demandai-je en me redressant sur les coudes pour regarder
l’arbre au-dessus de nous.
Tamlin désigna ses branches qui bruissaient dans la brise.
– Il chante, commenta-t-il.
– Il chante aussi des poèmes grivois ?
Tamlin sourit et se redressa en se tournant vers moi.
– Vous êtes humaine, répondit-il, et je levai les yeux au ciel. Vos sens
sont encore limités.
Je fis la grimace.
– Encore l’une de mes nombreuses lacunes, persiflai-je, mais ce mot
avait perdu le pouvoir de me blesser.
Il retira un brin d’herbe de mes cheveux et mon visage devint brûlant
quand ses doigts frôlèrent ma joue.
– Je pourrais vous rendre capable de percevoir tout cela, reprit-il tandis
qu’il jouait avec l’extrémité de ma tresse, qu’il enroula autour de ses doigts.
Capable de le voir, de l’entendre, de le sentir…
Alors que ma respiration devenait plus rapide, il s’assit.
– … de le goûter, acheva-t-il, les yeux posés sur le bleu de mon cou,
qui avait pâli.
– Mais comment ? demandai-je, brûlante, alors qu’il se mettait à
genoux devant moi.
– Tout a son prix.
Je me renfrognai et il sourit.
– Un baiser, précisa-t-il.
– Sûrement pas ! m’écriai-je.
Mais cette pensée faisait bouillonner le sang dans mes veines et je dus
serrer les poings pour me retenir de le toucher.
– Cela me désavantage déjà de ne pas avoir vos perceptions, repris-je,
et il faudrait encore que je paye pour les obtenir ?
– Nous autres Grands Fae ne donnons jamais rien pour rien.
– Très bien, répondis-je, ce qui me surprit moi-même.
Il cilla, car il s’était probablement attendu à plus de résistance de ma
part. Réprimant un sourire, je m’agenouillai face à lui, si près que nos
genoux se touchaient, et je me léchai les lèvres. Mon cœur battait si vite que
j’avais l’impression d’avoir un colibri dans la poitrine.
– Fermez les yeux, me dit-il.
J’obéis en agrippant des touffes d’herbe. Les oiseaux gazouillaient et
les branches du saule bruissaient. L’herbe crissa quand Tamlin se redressa.
Je dus faire appel à tout mon sang-froid quand il embrassa l’une de mes
paupières, puis l’autre. Il s’écarta et je restai oppressée par la sensation de
ses lèvres sur ma peau.
Les chants d’oiseaux se muèrent en un orchestre, en une symphonie de
cris d’allégresse. Je n’avais encore jamais entendu autant de lignes
mélodiques en même temps, avec une telle multitude de variations et de
thèmes entrelacés à leurs arpèges. Et derrière le chant des oiseaux se cachait
une mélodie, une voix de femme mélancolique… celle du saule.
Abasourdie, je rouvris les yeux.
Le monde était devenu plus riche et ses contours plus nets. Le ruisseau
était un arc-en-ciel liquide presque invisible coulant sur des pierres aussi
douces et lisses que la soie. Les arbres étaient nimbés d’un scintillement qui
dansait le long de leurs branches. L’odeur de magie âcre et métallique
s’était muée en parfums de jasmins, de lilas et de roses. Jamais je n’aurais
été capable de peindre toute la richesse, la singularité de ce qui
m’entourait…
La magie… tout était magique et cette découverte me bouleversait.
Je regardai alors Tamlin et ce fut une révélation.
C’était à la fois Tamlin et un autre, celui dont j’avais toujours rêvé. Sa
peau avait un éclat doré, sa tête était auréolée de soleil et ses yeux…
Ils n’étaient plus seulement vert et or, mais de toutes les teintes et
nuances imaginables, comme si toutes les feuilles de la forêt s’étaient
fondues en eux. C’était la vision sans fard d’un Grand Seigneur de Prythian,
magnifique, fascinant et d’une puissance défiant l’imagination.
La gorge serrée, je suivis du doigt les contours de son masque. Je
sentis le froid du métal et la dureté des émeraudes sur ma peau calleuse. Je
levai mon autre main, saisis le masque des deux côtés et tirai légèrement
dessus.
Il ne remua pas d’un millimètre.
Tamlin esquissa un sourire tandis que je réessayais, puis laissais
retomber mes mains. Le Tamlin flamboyant disparut et je retrouvai celui qui
m’était familier. J’entendais toujours les chants du saule et des oiseaux,
mais…
– Pourquoi ne puis-je plus vous voir tel que vous êtes vraiment ?
demandai-je.
– Parce que j’ai recréé l’illusion.
– Quelle illusion ?
– Celle de la normalité. Afin de paraître normal… enfin, aussi normal
que possible avec ce maudit masque. Un Grand Seigneur, même si ses
pouvoirs sont limités, possède certaines caractéristiques physiques. C’est la
raison pour laquelle je ne pouvais dissimuler ce que je devenais à mes
frères… ni à personne. Il est toujours plus facile de se fondre dans le décor.
– Mais est-il vraiment impossible d’ôter votre masque… êtes-vous sûr
que personne ne saurait rompre le sort jeté lors de ce bal, même quelqu’un
d’une autre cour ?
À vrai dire, j’ignorais pourquoi la présence de ce masque me gênait
tant, car je n’avais pas besoin de voir tout son visage pour le connaître.
– Je suis désolé de vous décevoir.
– Non, je… je voudrais seulement voir votre visage en entier,
répondis-je en me demandant depuis quand j’étais devenue si superficielle.
– À quoi ressemble ce visage, d’après vous ?
Je penchai la tête de côté pour l’observer.
– Vous avez un nez droit et solide, répondis-je en me rappelant les
portraits de lui que j’avais essayé de peindre. Des pommettes hautes qui
mettent vos yeux en valeur. Des sourcils… légèrement arqués, achevai-je,
rougissante.
Il souriait de toutes ses dents. Ses crocs avaient disparu. J’étais gênée
de m’être montrée aussi franche, mais alors que je voulais lui faire des
excuses, je fus prise d’une envie de bâiller irrésistible et sentis mes
paupières s’alourdir.
– Et notre marché ? Vous me devez encore quelque chose, observa-t-il.
– Quoi donc ?
– Un baiser, répondit-il en se penchant vers moi avec un sourire
effronté.
Je saisis ses doigts.
– Le voilà, répondis-je en plaquant ma bouche sur le dos de sa main.
Tamlin éclata de rire, mais le paysage autour de moi devint flou et je
me sentis soudain très lasse. Le saule semblait m’inviter à m’étendre audessous de lui, ce que je fis. J’entendis de loin Tamlin jurer.
– Feyre ?
Dormir… je voulais dormir. Et je ne pouvais le faire nulle part mieux
qu’ici, bercée par le chant du saule, des oiseaux et du ruisseau. Je me lovai
sur le côté et calai ma tête contre mon bras.
– Je devrais vous ramener au palais, murmura-t-il, mais il ne fit pas
mine de me relever. Je sentis un léger choc et son odeur de pluie et d’herbe
de printemps me monta aux narines tandis qu’il s’allongeait près de moi. Je
frissonnai de plaisir quand il caressa mes cheveux.
C’était un rêve merveilleux. C’était la première fois que je dormais si
bien, au chaud contre lui, sereine. Sa voix résonna comme un écho dans
mon sommeil :
– Toi aussi, tu es telle que je t’avais rêvée, chuchota-t-il.
Et son souffle caressa mon oreille avant que l’obscurité n’engloutisse
tout.
Chapitre 24
Ce ne fut pas l’aube qui m’éveilla, mais un bourdonnement dans ma
chambre. Je m’assis avec un grognement et plissai les yeux à la vue de la
femme trapue à la peau semblable à de l’écorce qui dressait le couvert de
mon petit déjeuner.
– Où est Alis ? demandai-je en me frottant les yeux.
Tamlin avait dû me porter dans ses bras jusqu’ici.
– Quoi ? demanda la femme en se tournant vers moi.
Son masque m’était familier. L’avais-je déjà vue ? Mais je me serais
souvenue d’une immortelle à la peau si particulière. Je l’aurais peinte.
– Alis est-elle souffrante ? insistai-je en descendant de mon lit.
Étais-je bien dans ma chambre ? Un examen rapide me le confirma.
– Avez-vous perdu l’esprit ? demanda l’immortelle, et je me mordis les
lèvres. C’est moi, Alis, gloussa-t-elle.
Elle secoua la tête, puis se rendit dans la salle de bains pour préparer
mon bain.
C’était impossible : Alis était dodue avec un teint clair et l’allure d’une
Grande Fae.
Je me frottai encore les yeux. Une illusion… C’était ce qui dissimulait
la véritable apparence de Tamlin. Grâce à lui, j’étais désormais capable de
voir au-delà. Mais pourquoi créer cette illusion ?
Parce que je n’étais qu’une froussarde d’humaine, voilà pourquoi.
Parce que Tamlin savait que si j’avais vu les habitants du palais tels qu’ils
étaient réellement, je me serais enfermée dans ma chambre pour ne plus en
ressortir.
La situation ne fit que s’aggraver lorsque je descendis à la recherche
du Grand Seigneur. Les couloirs fourmillaient d’immortels masqués que je
n’avais jamais vus. Certains étaient grands et d’aspect vaguement humain,
probablement des Grands Fae comme Tamlin, d’autres étaient des
immortels de moindre rang.
Je tremblais presque quand je parvins à la salle à manger.
Heureusement, Lucien avait gardé son aspect familier. Peut-être que Tamlin
lui avait recommandé de soigner son apparence, ou peut-être que Lucien ne
se souciait pas de se parer d’une illusion, j’aurais été bien en peine de le
savoir.
Tamlin se prélassait sur son siège, mais il se redressa en me voyant
figée sur le seuil.
– Qu’est-ce qui ne va pas ? s’enquit-il.
– Il y a… beaucoup de monde… d’immortels… au palais. Quand sontils arrivés ? demandai-je.
Quand j’avais regardé par ma fenêtre ce matin, j’avais failli hurler à la
vue de la foule qui se pressait dans le jardin. La plupart de ces immortels,
qui portaient tous des masques d’insectes, taillaient les haies et arrosaient
les fleurs. C’étaient les plus étranges de tous ceux que j’avais pu voir, car ils
avaient des ailes iridescentes, une peau verte et brune, des membres plus
longs que la normale et…
Tamlin se mordait les lèvres pour ne pas sourire.
– Ils ont toujours été là, répondit-il.
– Mais… je n’ai jamais rien entendu.
– Bien sûr que non, intervint Lucien d’une voix traînante en s’amusant
à faire sauter l’un de ses poignards entre ses mains. Nous avons fait en sorte
que vous ne puissiez voir et entendre que le strict nécessaire.
– Vous voulez dire que… que quand j’ai suivi le puca l’autre nuit…
– Vous étiez observée, acheva Lucien.
Moi qui m’étais crue discrète, j’étais passée sur la pointe des pieds
devant des immortels qui devaient se tenir les côtes à la vue d’un humain
aveugle à la poursuite d’une illusion.
Mortifiée, je regardais Tamlin. Les coins de sa bouche frémissaient. Il
serra les lèvres, mais ses yeux pétillaient d’amusement. Il hocha la tête.
– Mais vous avez fait de vaillants efforts pour ne pas être repérée,
commenta-t-il.
– J’ai pourtant vu les nagas… et le puca, et le suriel, objectai-je. Et cet
immortel auquel on a… arraché les ailes, achevai-je en me crispant à ce
souvenir. Pourquoi n’ont-ils pu me faire illusion ?
Son regard s’assombrit.
– Ils n’appartiennent pas à ma cour, répondit-il. Mon pouvoir
d’illusion est sans effet sur eux. Le puca appartient au vent, aux intempéries
et à tout ce qui est changeant. Quant aux nagas… ils appartiennent à
quelqu’un d’autre.
– Je vois, fis-je alors que je ne voyais strictement rien.
Lucien le devina sans doute, car il gloussa et je le foudroyai du regard.
– Vous avez été souvent absent, ces derniers jours, lui dis-je.
– J’ai été fort occupé, répondit-il en se nettoyant les ongles avec son
poignard. Vous aussi, d’après ce que j’ai cru comprendre.
– Qu’entendez-vous par là ?
– Si je vous offre la lune, aurai-je droit à un baiser, moi aussi ?
– Ne fais pas le crétin, gronda Tamlin.
Mais Lucien riait, et il riait encore quand il sortit de la salle.
Seule avec Tamlin, je me dandinai, gênée.
– Si je rencontrais maintenant l’attor, demandai-je pour rompre le
silence qui me pesait, pourrais-je le voir ?
– Oui, et ce serait plutôt déplaisant pour vous.
– Vous m’avez dit qu’il ne m’a pas vue dans le jardin. Pourquoi ?
– Parce que je vous ai jeté un sort protecteur quand nous sommes
arrivés au jardin, expliqua-t-il. Grâce à cette illusion, l’attor ne pouvait ni
vous voir, ni vous entendre, ni vous flairer.
Son regard se posa sur la fenêtre devant laquelle je me tenais, et il
passa la main dans ses cheveux.
– J’ai fait mon possible pour vous rendre invisible à des créatures
telles que l’attor… ou pires, reprit-il. Le mal dont je vous ai parlé progresse,
et ces créatures sont de plus en plus nombreuses aux frontières. Si vous en
voyez une et si elle se montre engageante mais vous met mal à l’aise,
feignez de ne pas la voir. Si l’une de ces créatures vous faisait du mal, je…
les conséquences seraient plutôt déplaisantes pour elle ou pour moi.
Souvenez-vous de ce qui est arrivé avec les nagas.
Il faisait donc tout cela pour me protéger, et non pour se moquer de
moi. Il ne voulait pas qu’on me fasse de mal.
Je compris qu’il attendait une réponse et acquiesçai.
– Vous disiez que le… le mal est en recrudescence ? demandai-je.
– Seulement sur d’autres territoires pour l’instant. Vous êtes donc en
sécurité ici.
– Ce n’est pas pour ma sécurité que je m’inquiète.
Le regard de Tamlin s’adoucit, mais quand il prit de nouveau la parole,
ses lèvres ne formaient plus qu’une mince ligne.
– Tout ira bien, assura-t-il.
– Se peut-il que la résurgence de ce mal ne soit que passagère ?
demandai-je, consciente de l’absurdité de cet espoir.
Le silence de Tamlin fut assez éloquent. Je me demandai ce qui
arriverait si le mal resurgissait à la cour. Je ne proposai pas mon aide à
Tamlin, car je savais qu’il la refuserait.
Mais, songeant au tableau que je lui avais offert et à ce qu’il m’avait
dit à ce moment, je priais pour qu’il accepte au moins de se confier à moi.
Le lendemain, je trouvai une tête dans le jardin.
Une tête sanglante de Grand Fae fichée sur la statue d’un bassin
représentant un grand héron aux ailes déployées. À en juger par l’aspect du
sang qui imbibait la pierre, la tête venait probablement d’être coupée quand
on l’avait empalée sur le bec levé du héron.
J’étais en train d’emporter mon matériel dans le jardin pour y peindre
l’un des parterres d’iris quand j’étais tombée nez à nez avec elle. J’en avais
laissé choir tout mon matériel.
Je ne pouvais plus détacher les yeux de ce visage figé dans un
hurlement, aux yeux bruns exorbités et aux dents brisées. Cet immortel ne
venait pas de la Cour du Printemps, car il ne portait pas de masque. Aucun
autre détail ne me permettait de l’identifier.
Son sang était d’un rouge cru sur la pierre grise et sa bouche béait de
manière obscène… Je reculai et heurtai un corps chaud et dur.
Je me retournai, les mains levées en un geste de défense, mais
j’entendis alors la voix de Tamlin.
– C’est moi, lança-t-il.
Lucien se tenait à côté de lui, pâle et sinistre.
– Il n’est pas de la Cour de l’Automne, observa-t-il. Je ne le reconnais
pas.
Les mains de Tamlin m’empoignèrent par les épaules alors que je me
retournais pour regarder la tête.
– Moi non plus, dit-il dans un grondement sourd et féroce.
Ses mains resserrèrent leur prise sur moi. Lucien entra dans le petit
bassin au milieu duquel se dressait la statue. Il s’approcha pour examiner de
plus près le visage tordu d’angoisse.
– Il est marqué au fer derrière l’oreille, annonça-t-il, et il jura. Une
montagne avec trois étoiles…
– La Cour de la Nuit, déclara Tamlin avec un calme inquiétant.
La Cour de la Nuit… Tout au nord de Prythian, d’après mon souvenir
de la fresque. Une terre de ténèbres illuminée seulement par les étoiles.
– Mais pourquoi… pourquoi faire une chose pareille ? soufflai-je.
Tamlin me lâcha et se plaça à côté de moi tandis que Lucien escaladait
la statue pour enlever la tête. Je détournai les yeux et les fixai sur un
pommier sauvage en fleur.
– La Cour de la Nuit agit selon son bon plaisir, répondit Tamlin. Elle
ne connaît que ses propres lois et n’a aucune morale.
– Ce n’est qu’une bande d’assassins et de malfaiteurs, renchérit
Lucien.
Je risquai un regard dans sa direction. Il était perché sur l’une des ailes
du héron.
– Ils adorent infliger toutes les tortures imaginables et ils se
divertissent à ce genre de farce macabre, reprit-il en regardant la tête.
– Ne font-ils que se divertir avec celle-là ? N’est-ce pas un message
qu’ils nous envoient ? demandai-je en fouillant le jardin du regard.
– Oh, certainement, répondit Lucien.
Je me crispai en entendant le bruit spongieux de la chair et le
crissement de l’os contre la pierre alors qu’il arrachait la tête de son
perchoir. J’avais déjà écorché des animaux, mais je n’avais jamais rien vu
de comparable à cette horreur… Tamlin posa la main sur mon épaule.
– Franchir nos frontières, commettre le crime sans doute non loin d’ici,
à en juger par le sang encore frais… c’est exactement le genre d’activité qui
amuse le Grand Seigneur de la Cour de la Nuit… cette ordure, déclara
Lucien, qui venait de sauter dans le bassin.
J’évaluai la distance entre le bassin et le palais. Vingt ou trente mètres,
estimai-je. Ils s’étaient approchés de très près. Tamlin effleura mon épaule.
– Vous êtes encore en sûreté ici, dit-il. C’est simplement leur façon de
nous jouer un bon tour.
– Ce n’est pas lié à la résurgence de ce mal ? demandai-je.
– Seulement dans la mesure où ils savent que ce mal se réveille : ils
veulent nous faire comprendre qu’ils décrivent des cercles autour de la Cour
du Printemps comme des vautours en attendant que nos frontières tombent.
Mais je veillerai à ce que cela n’arrive pas, affirma Tamlin.
Il cherchait probablement à me rassurer, car j’avais la nausée et c’était
sûrement visible.
Leurs masques étaient pourtant la preuve que rien ne pouvait arrêter ce
fléau, mais je n’eus pas le cœur de le lui dire.
Lucien sortit du bassin. J’étais incapable de le regarder à cause de la
tête qu’il tenait à la main.
– Ils auront assez tôt ce qu’ils méritent : j’espère bien que ce mal les
détruira, lança-t-il.
Tamlin poussa un grondement et lui ordonna de se charger de la tête.
Le gravier de l’allée crissa sous les pas de Lucien qui s’éloignait.
Je m’accroupis pour ramasser mes couleurs et mes pinceaux, mais mes
mains tremblaient alors que j’essayais de les saisir. Tamlin s’accroupit à
côté de moi, ses mains se refermèrent sur les miennes et les pressèrent.
– Vous êtes encore en sûreté ici, répéta-t-il, et j’entendis de nouveau la
recommandation du suriel : Restez auprès du Grand Seigneur. Vous y serez
en sûreté.
J’acquiesçai.
– Ce n’est que de l’esbroufe, reprit Tamlin. La Cour de la Nuit est
mortellement dangereuse, mais ce n’est qu’une farce macabre. Une attaque
en règle contre nous serait un risque que la Cour de la Nuit ne peut se
permettre de prendre, car le jeu n’en vaudrait pas la chandelle. Si jamais le
mal se répand sur nos terres et si la Cour de la Nuit franchit nos frontières,
nous serons prêts à nous défendre.
Mes genoux tremblaient quand je me relevai. Rapports de pouvoir et
intrigues de cour chez les immortels…
– Leur façon de jouer un bon tour devait être encore plus atroce au
temps où nous étions vos esclaves, observai-je. Ils nous torturaient
probablement pour le plaisir.
Une ombre passa dans les yeux de Tamlin.
– Je suis parfois heureux de n’avoir été qu’un enfant quand mon père a
envoyé ses esclaves au sud du mur, dit-il. Ce dont j’ai été témoin avant ce
jour m’a suffi…
Je préférais ne pas imaginer ce qu’il avait pu voir, ni rechercher les
traces de ces anciens esclaves dans le domaine, car je doutais que cinq
siècles suffisent à effacer les atrocités infligées aux miens. Je savais que
j’aurais mieux fait de ne plus y penser, mais j’en étais incapable.
– Vous souvenez-vous s’ils étaient heureux de partir ? demandai-je.
Tamlin haussa les épaules.
– Oui. Ils ignoraient pourtant tout de la liberté ou des saisons dans le
monde des mortels. Ils n’avaient pas la moindre idée de ce qu’ils feraient
là-bas. Mais la plupart d’entre eux étaient vraiment heureux de partir,
poursuivit-il avec une conviction croissante. Et moi, j’étais heureux de les
voir libres, contrairement à mon père.
Il paraissait calme, mais je vis ses griffes jaillir au-dessus des jointures
de ses mains.
Cela ne me surprenait plus qu’il ait été si mal à l’aise, si désemparé
devant moi à mon arrivée.
– Vous n’êtes pas votre père, Tamlin, ni vos frères, affirmai-je
doucement. Vous ne m’avez jamais donné l’impression d’être prisonnière
ici, ajoutai-je alors qu’il détournait les yeux. Ni de valoir à peine plus qu’un
meuble.
À l’ombre que je vis dans son regard quand il me remercia d’un signe
de tête, je devinai qu’il en avait davantage à me révéler sur sa famille et ce
titre qu’on lui avait imposé. Mais je n’osais l’interroger à cause de ce fléau
qui le menaçait. Du moins, pas avant qu’il ne soit prêt à parler. Il m’avait
laissé le temps de m’habituer à Prythian et il m’avait toujours traitée avec
égards : je ne pouvais lui accorder moins en retour.
Ce jour-là, je fus incapable de peindre.
Chapitre 25
Tamlin fut appelé à l’une des frontières quelques heures après la
découverte de la tête, mais il refusa de me dire pourquoi. J’en devinais
cependant assez : le mal s’était répandu dans d’autres cours et arrivait aux
portes de la nôtre.
Il passa la nuit là-bas – pour la première fois depuis mon arrivée –
mais envoya Lucien m’informer qu’il était sain et sauf. Lucien avait assez
insisté sur ce dernier mot pour m’inquiéter, car je dormis très mal. Une
partie de moi-même était stupéfaite que Tamlin ait pris la peine de me
rassurer. J’avais beau savoir que j’avais emprunté une voie dangereuse et
risquais mon cœur de mortelle, je ne cessais de me tourmenter depuis le
jour de ma rencontre avec les nagas. La vision de la tête tranchée me
hantait, tout comme les affrontements entre ces immortels qui jouaient avec
la vie d’autrui comme avec des pions sur un échiquier… À cette idée, je
devais faire des efforts pour ne pas vomir.
Malgré la menace de ce fléau, je m’éveillai le lendemain au son joyeux
de violons. Quand je regardai par la fenêtre, je trouvai le jardin couvert de
rubans et de serpentins. Je distinguai au loin sur les collines des bûchers et
des arbres de mai qu’on érigeait. J’interrogeai Alis – dont le peuple portait
le nom d’Urisk, comme je l’avais appris entretemps.
– C’est pour le solstice d’été, m’expliqua-t-elle simplement. La plus
grande fête était autrefois célébrée à la Cour de l’Été, mais… les temps ont
changé. Maintenant, nous avons de grandes réjouissances ici aussi. Et cette
fois-ci, vous êtes invitée.
L’été… au fil des semaines pendant lesquelles j’avais peint, dîné avec
Tamlin et m’étais promenée avec lui sur ses terres, il était enfin arrivé. Ma
famille me croyait-elle encore en visite chez cette tante si longtemps
oubliée ? Que devenaient les miens ? Là-bas, pour fêter le solstice, on se
rassemblerait sur la place du village, sans cérémonie religieuse, bien
entendu (même si les Enfants des Élus venaient prêcher la bonne parole aux
jeunes gens), mais pour manger ensemble, boire la bière offerte par la seule
taverne du village et danser un peu. À en juger par les ornements que je
voyais, cette fête-là serait bien plus somptueuse et plus joyeuse que celle
des mortels.
Tamlin resta absent le plus clair de la journée. Je me rongeais
d’inquiétude en faisant une esquisse du jardin décoré de rubans et de
confettis. Peut-être était-ce mesquin et égoïste de ma part alors que de tels
dangers planaient au-dessus de Prythian, mais j’espérais secrètement que
cette fête du solstice ne donnerait pas lieu aux mêmes rituels que ceux de la
Nuit du Feu. Et je préférais ne pas penser à ce que je ferais si Tamlin avait
de nouveau une file de belles immortelles à ses pieds.
Ce fut seulement en fin d’après-midi que j’entendis sa voix grave et le
rire de Lucien. Je faillis m’effondrer de soulagement, mais quand je voulus
courir à leur rencontre, Alis m’entraîna à l’étage, m’ôta mes vêtements
éclaboussés de peinture et m’habilla d’une robe fluide en mousseline bleue.
Elle laissa mes cheveux dénoués, mais tressa une guirlande de fleurs
sauvages roses, blanches et bleues autour de ma tête.
À mon arrivée au palais, j’aurais jugé une telle parure ridicule, mais en
l’espace de ces quelques mois à Prythian, je m’étais remplumée et j’avais
maintenant un corps de femme. Je passai les mains sur les courbes douces
et harmonieuses de ma taille et de mes hanches, où je n’aurais jamais cru
sentir autre chose que des muscles et des os.
– Que le Chaudron m’ébouillante ! siffla Lucien alors que je
descendais l’escalier. Elle a tout l’air d’une Fae.
J’étais trop occupée à observer Tamlin, à l’affût de blessures ou de
sang, pour remercier Lucien de son compliment. Mais Tamlin était propre,
indemne, presque radieux et il me souriait.
– Vous êtes ravissante, murmura-t-il, et la douceur de sa voix me
donna envie de ronronner.
Je redressai les épaules, car je n’étais pas disposée à lui laisser voir
combien son retour me bouleversait. Pas encore.
– Je suis surprise d’être invitée ce soir, déclarai-je.
– Malheureusement pour vous et pour votre cou, ce ne sera qu’une
petite fête toute simple, lança Lucien.
– Passez-vous vos nuits à chercher des traits d’esprit pour le
lendemain ? demandai-je.
Lucien m’adressa un clin d’œil pour toute réponse. Tamlin rit et
m’offrit son bras.
– Il a bien raison, dit-il.
J’étais sensible à chaque millimètre de nos corps qui se touchaient et
au contact des muscles durs saillant sous sa tunique verte. Il m’emmena au
jardin et Lucien nous emboîta le pas.
– Le solstice célèbre le moment où jour et nuit sont d’égale longueur,
expliqua-t-il. C’est une trêve pendant laquelle on peut se laisser aller et
savourer le plaisir d’être immortel sans distinction de rang.
– On chante, on danse et on boit trop, précisa Lucien, qui marchait à
mon côté. Et on badine, ajouta-t-il avec un sourire salace.
J’avais une perception aiguë, presque douloureuse du frôlement du
corps de Tamlin contre le mien, mais il se contenta de serrer mon bras plus
fort tandis que nous sortions du jardin pour entrer dans les prés.
À notre arrivée sur le plateau où les festivités se déroulaient, le soleil
entamait sa descente à l’horizon. Je faisais de mon mieux pour ne pas
paraître ébahie devant la foule des immortels, même si eux-mêmes restaient
bouche bée devant moi. Je n’en avais jamais vu autant à la fois, du moins
sous leur véritable aspect. Grâce à mes nouvelles perceptions, je pouvais
admirer à loisir les habits magnifiques et les corps souples de formes, de
couleurs et de proportions si insolites et si différentes de ceux des mortels.
L’effet de ma présence au côté du Grand Seigneur se dissipa rapidement,
car un grondement sourd de Tamlin dispersa les curieux.
Des tables chargées de plats s’alignaient au bout du plateau et je perdis
Tamlin de vue pendant que j’attendais pour remplir mon assiette, car je ne
voulais pas le suivre comme son ombre et apparaître comme son trophée.
De la musique s’éleva près du bûcher gigantesque, celle de violons, de
tambours et d’autres instruments. Je me surpris à battre la mesure du pied.
Légère, joyeuse et accueillante, cette soirée était le contraire de la
sanguinaire Nuit du Feu.
Comme à son habitude, Lucien avait disparu. Je mangeai donc seule
une grosse part de gâteau aux fraises et de tourte à la myrtille – les mêmes
gourmandises d’été que chez les mortels – sous un sycomore couvert de
lanternes argentées et de rubans scintillants.
Peut-être tout cela figurerait-il dans mon prochain tableau. Ou peutêtre peindrais-je les immortels éthérés qui commençaient à danser. Je me
demandais si l’un d’eux avait déjà posé ou s’il était l’auteur de certaines des
œuvres exposées dans la galerie.
Je me levai pour aller chercher à boire. La foule devenait de plus en
plus dense à mesure que le soleil déclinait. Au sommet des collines, on
allumait d’autres bûchers et on célébrait d’autres fêtes dont la musique nous
parvenait lors de pauses dans la nôtre. Je me versais un verre de vin doré
pétillant quand Lucien surgit derrière moi et regarda par-dessus mon épaule.
– À votre place, je n’en boirais pas, dit-il.
– Pourquoi ? demandai-je en regardant le liquide pétillant, les yeux
plissés.
– Boire du vin d’immortels au solstice quand on n’est pas immortel…
Je humai le vin. Il ne sentait pas l’alcool, mais les étés passés à
paresser sur l’herbe et à nager dans l’eau fraîche. Je n’avais jamais rien
respiré d’aussi merveilleux.
– Je ne plaisante pas, insista Lucien alors que je portais le verre à mes
lèvres. Souvenez-vous de la dernière fois que vous avez ignoré mon
avertissement.
Il me donna une chiquenaude dans le cou et je repoussai sa main.
– Vous m’aviez aussi affirmé que les baies de sorcières étaient
inoffensives. Mais dès que j’y ai goûté, j’ai commencé à délirer et je ne
tenais plus sur mes jambes, dis-je en me rappelant cet après-midi qui
remontait à quelques semaines.
J’avais eu des hallucinations durant plusieurs heures et Lucien avait
tellement ri que Tamlin l’avait jeté dans le bassin du jardin. Mais ce soir,
j’avais envie de me laisser aller. Au diable la prudence ! Je voulais oublier
le fléau qui rôdait aux frontières, menaçant mon Grand Seigneur et ses
terres. Je me rassurai à la pensée que si cette menace était sérieuse, la fête
aurait été annulée.
– Non, cette fois-ci, je ne plaisante pas, rétorqua-t-il, et j’éloignai mon
verre de sa portée. Tamlin m’étriperait s’il vous surprenait à en boire.
– Décidément, vous ne perdez jamais de vue vos intérêts, lançai-je, et
je vidai ostensiblement mon verre.
Je sentis des myriades de feux d’artifice jaillir en moi, irradiant mes
veines de lumière d’étoiles. J’éclatai de rire et Lucien poussa un
grognement.
– Stupide humaine, maugréa-t-il.
Je le voyais maintenant sous son véritable aspect. Ses cheveux roux
avaient la teinte du métal en fusion et son œil brun flamboyait comme une
forge. Voilà ce que je voulais saisir sur la toile.
– Je vais vous peindre, déclarai-je dans un gloussement irrépressible.
– Que le Chaudron m’ébouillante, marmonna-t-il.
Je ris de plus belle. Je vidai un autre verre avant qu’il n’ait eu le temps
de m’en empêcher. C’était le breuvage le plus exquis auquel j’avais jamais
goûté. Il me libérait de chaînes dont je n’avais même pas soupçonné
l’existence.
La musique se mua en un chant de sirènes qui m’attirait
irrésistiblement. Tout autour de moi était magnifique et rempli de
promesses. Je savourais l’humidité de l’herbe sous mes pieds nus. Je
n’avais même pas remarqué que j’avais perdu mes sandales.
Le ciel était un tourbillon d’améthyste, de saphir et de rubis liquides
ruisselant dans un étang d’onyx. J’aurais voulu nager dedans, me baigner
dans ses couleurs et sentir les étoiles pétiller entre mes doigts.
Je me retrouvai soudain au bord du cercle des danseurs. Un groupe de
musiciens jouait de la musique d’immortels et j’oscillais en regardant les
danseurs tourner autour du bûcher. Ce n’était pas une danse de cérémonie.
Les danseurs semblaient s’abandonner comme moi à cet instant.
– Bon sang, Feyre, gronda Lucien en m’attrapant par le coude, dois-je
encore risquer ma peau pour vous secourir ?
– Quoi ?
Je me tournai vers lui et l’univers entier tournoya avec moi, délectable
et captivant.
– Vous êtes ivre, espèce d’idiote.
La musique accéléra. J’avais envie de m’immerger dedans. Je la
sentais palpiter autour de moi comme une créature vivante et merveilleuse
qui respirait la joie.
– Arrêtez, Feyre, ordonna Lucien, et il m’empoigna, car je m’éloignais
de lui, cédant à l’attraction de la musique.
– Non, c’est à vous d’arrêter. Arrêtez de vous prendre au sérieux.
Je me dégageai. Je voulais écouter la musique, l’entendre jaillir des
instruments. Lucien poussa un juron alors que j’entrais dans la danse.
Je sautillais entre les danseurs en faisant onduler ma robe. Les
musiciens aux visages masqués ne m’adressèrent pas un regard quand que
je bondis devant eux pour danser. Plus de chaînes ni de limites… il ne
restait plus que moi et la musique et je ne voulais que danser. Je n’étais pas
immortelle, mais je faisais partie de cette terre, tout comme elle faisait
partie de moi.
L’un des musiciens leva finalement les yeux de son violon et je sentis
les miens s’agrandir à sa vue.
La sueur luisait sur son cou tandis qu’il jouait, le menton calé contre le
bois sombre de son instrument. Il avait roulé les manches de sa chemise sur
ses avant-bras aux muscles saillants. Tamlin m’avait confié un jour qu’il
aurait aimé être ménestrel s’il n’avait pas dû devenir guerrier, puis Grand
Seigneur. Et maintenant, en l’entendant jouer, j’étais sûre qu’il aurait pu
faire fortune avec sa musique.
– Je suis désolé, Tam, haleta Lucien, qui venait de surgir de nulle part.
Je l’ai laissée seule un instant, et quand je l’ai retrouvée, elle buvait du vin
et…
Mais Tamlin jouait toujours et je dansais devant lui. Avec ses cheveux
d’or humides de sueur, il était magnifique, même si je ne pouvais voir la
majeure partie de son visage. Il m’adressa un sourire sauvage.
– Je prendrai soin d’elle, lança-t-il par-dessus la musique. Va t’amuser,
dit-il à Lucien, qui décampa sans se faire prier.
– Je n’ai pas besoin de gardien ! m’écriai-je.
J’avais envie de virevolter jusqu’à la fin des temps.
– Non, en effet, approuva-t-il sans cesser de jouer.
C’était merveille de voir son archet danser sur les cordes. Ses doigts
étaient longs, solides et vigoureux, sans la moindre trace de ces griffes que
j’avais cessé de redouter…
– Dansez, Feyre, chuchota-t-il.
Et je dansai.
Délivrée de toute entrave, j’oubliais tout, sauf que j’étais la musique,
le feu et la nuit et que rien ne pourrait me ralentir.
Je m’avançai en me déhanchant vers mon seigneur immortel, mon
protecteur, mon guerrier et mon ami, et dansai devant lui. Il me sourit, se
leva de son fauteuil et posa un genou dans l’herbe devant moi, jouant pour
moi seule.
Ses doigts couraient sur les cordes de l’instrument et mon corps
ondulait comme un serpent. Je renversai la tête vers le ciel et me remplis de
la musique de Tamlin.
Je sentis soudain une pression contre ma taille et me retrouvai
entraînée dans les bras de quelqu’un vers le cercle des danseurs. Je riais si
fort que je croyais prendre feu, et quand je rouvris les yeux, je vis Tamlin
qui me faisait tournoyer.
Tout n’était plus qu’un flou de couleurs et de sons et il restait le seul
élément qui me reliait à mon esprit et à mon corps.
J’étais remplie de soleil comme si je n’avais encore jamais connu
d’été. Je ne voulais pas que cela cesse. Je ne voulais plus redescendre de la
colline.
La musique se tut et, à bout de souffle, je regardai la lune qui se levait.
Tout mon corps ruisselait de sueur.
Tamlin, aussi essoufflé que moi, prit ma main.
– Le temps passe plus vite quand on s’enivre de vin d’immortels,
observa-t-il.
– Je ne suis pas ivre, pouffai-je.
Il rit, puis m’entraîna hors du cercle des danseurs. Quand nous nous
approchâmes de la lisière de la lumière du feu, je résistai à son emprise.
– Ils recommencent !
Les danseurs se rassemblaient devant les musiciens qui s’étaient
désaltérés.
Il se pencha vers moi et son souffle caressa le bord de mon oreille.
– Je voudrais vous montrer quelque chose de mieux, chuchota-t-il.
Je cessai de lutter. Il me fit redescendre de la colline en s’orientant au
clair de lune. Il choisissait soigneusement son chemin pour épargner mes
pieds nus. Bientôt, la musique s’éteignit et je n’entendis plus que le soupir
des arbres dans la brise nocturne.
– C’est là, annonça Tamlin en s’arrêtant au bord d’une grande prairie.
Sa main resta posée sur mon épaule tandis que nous contemplions le
paysage. Les hautes herbes ondulaient comme de l’eau et le clair de lune
dansait sur elles.
– Qu’est-ce que c’est ? soufflai-je, mais il posa un doigt sur ses lèvres
et me fit signe de regarder.
Pendant quelques minutes, je ne vis rien. Puis, à l’autre extrémité de la
prairie, des dizaines de formes scintillantes se répandirent sur l’herbe
comme des mirages de clair de lune. Alors un chant monta de la prairie.
C’était un chœur de voix masculines et féminines qui se répondaient.
Je portai la main à ma gorge quand la musique s’éleva et que les formes se
mirent à danser. Spectrales, elles glissaient sur l’herbe, à peine plus visibles
que de minces rayons de lune.
– Qui sont ces créatures ? demandai-je.
– Des esprits de l’air et de la lumière. Ils sont venus célébrer le
solstice.
– Ils sont magnifiques.
Ses lèvres effleurèrent ma nuque.
– Dansez avec moi, Feyre, murmura-t-il, la bouche contre ma peau.
– Vraiment ? C’est ce que vous voulez ?
Quand je me tournai vers lui, mon visage n’était plus qu’à quelques
centimètres du sien. Il m’adressa un sourire nonchalant.
– Oui, vraiment.
Et, comme si je ne pesais pas plus lourd que l’air, il m’entraîna dans
une danse effrénée. Je me souvenais à peine des pas que j’avais appris
encore enfant, mais il compensait ma maladresse par sa grâce animale, sans
jamais hésiter tandis que nous évoluions sur la prairie peuplée d’esprits.
Je me sentais aussi légère que du duvet de pissenlit et il était comme le
vent qui m’emportait à travers le monde.
Il me sourit et je lui rendis ce sourire.
Nous dansâmes lentement sur place, oscillant au rythme des chants. Le
menton contre mon crâne, il caressait mes cheveux et ses doigts frôlaient la
peau de ma nuque.
– Feyre, chuchota-t-il, et mon nom sonnait merveilleusement dans sa
bouche. Feyre, répéta-t-il comme s’il le prononçait uniquement pour le
plaisir.
Les esprits disparurent aussi vite qu’ils avaient surgi avec leur
musique. Je clignai des yeux. Les étoiles pâlissaient et le ciel avait pris une
teinte violacée.
Le visage de Tamlin était tout proche du mien.
– C’est l’aube.
J’acquiesçai, hypnotisée par sa vue, son odeur et la sensation de ses
bras autour de moi. Je levai la main pour toucher son masque. Il était d’un
froid surprenant contre sa peau échauffée. Ma main tremblait et mon souffle
se précipitait tandis que j’effleurais sa mâchoire. Sa peau était lisse et
brûlante.
Sa respiration était aussi fébrile que la mienne. Ses doigts se crispaient
dans mon dos et sur ma taille. Je me laissai aller contre lui. À l’instant où
nos corps se touchèrent, la chaleur du sien se répandit en moi.
Je renversai la tête pour contempler son visage. Sa bouche esquissait
un sourire un peu crispé.
– Qu’y a-t-il ?
Je posai une main sur sa poitrine, prête à m’écarter, mais sa main libre
se glissa sous mes cheveux et se lova au creux de ma nuque.
– Je crois que je vais vous embrasser, dit-il sur un ton calme et
réfléchi.
– Faites-le.
Et je rougis de mon audace. Mais il éclata de rire, puis se pencha vers
moi.
Ses lèvres douces et chaudes frôlèrent les miennes comme pour les
goûter. Il s’écarta légèrement et je rouvris les yeux. Il me regardait et je
soutenais son regard quand il m’embrassa de nouveau, plus fougueusement,
mais sans la brutalité de la Nuit du Feu. Il s’écarta pour m’observer.
– C’est tout ? demandai-je.
Il rit et m’embrassa avec ardeur.
Mes mains se nouèrent à son cou pour l’attirer plus près de moi et je
me pressai contre lui. Ses mains caressaient mon dos, jouaient avec mes
cheveux et étreignaient ma taille comme s’il ne pouvait se rassasier de me
toucher.
Il poussa un léger grondement et se dégagea.
– Viens, dit-il en embrassant mon front. Si nous restons plus longtemps
ici, nous le manquerons.
– Est-ce encore mieux que les esprits de l’air et de la lumière ?
Il m’embrassa sur les joues, dans le cou et enfin sur les lèvres. Je le
suivis au milieu des arbres, dans le monde de plus en plus lumineux. Sa
main autour de la mienne était solide et immuable tandis que nous
traversions des nappes de brume au ras du sol et qu’il m’aidait à gravir une
colline glissante de rosée.
Nous nous assîmes au sommet et je dissimulai un sourire quand
Tamlin passa un bras autour de mes épaules pour me serrer contre lui. Je
posai la tête contre sa poitrine et il joua avec les fleurs de ma couronne.
Nous contemplions en silence l’immense étendue de collines
verdoyantes.
Le ciel prit une teinte pervenche et les nuages se remplirent de lumière
rose. Soudain, tel un disque scintillant dont l’éclat et la netteté défiaient
toute description, le soleil surgit à l’horizon, nimbant le paysage d’or. Ce fut
comme si nous assistions à la naissance du monde, et nous en étions les
seuls témoins.
Le bras de Tamlin se resserra autour de moi et il embrassa le haut de
mon crâne. Je renversai la tête pour le regarder.
L’or de ses yeux étincelant dans le soleil levant vacilla.
– À quoi penses-tu ? demanda-t-il.
– Mon père m’a dit un jour que je devais laisser mes sœurs rêver à une
vie meilleure… à un monde meilleur. Et je lui ai répondu que cela n’existait
pas.
Je suivis du doigt le contour de ses lèvres, émerveillée, puis secouai la
tête.
– Je lui ai dit cela parce que je ne pouvais… je n’ai jamais pu y
croire… jusqu’à cet instant.
Il ne répondit pas, mais il m’embrassa et cette fois-ci, son baiser fut
profond, lent et ardent.
Je laissai l’aube déferler en moi, grandir avec chaque mouvement de
ses lèvres et chaque caresse de sa langue, et des larmes me brûlèrent les
yeux sous mes paupières baissées.
Ce fut l’instant le plus heureux de ma vie.
Chapitre 26
Le lendemain, Lucien se joignit à nous pour le déjeuner. Depuis que je
m’étais plainte de la longueur inutile de la table, nous dînions sur une
version nettement plus réduite. Lucien se frottait sans arrêt les tempes tout
en mangeant et se montrait inhabituellement taciturne.
– Et vous, où étiez-vous la nuit dernière ? lui demandai-je en réprimant
un sourire.
Son œil métallique se fixa sur moi.
– Sachez que pendant que vous dansiez tous deux avec les esprits,
j’étais de garde à la frontière… en bonne compagnie, précisa-t-il quand
Tamlin toussa avec insistance. À en croire la rumeur, vous n’êtes rentrés
qu’après le lever du soleil, ajouta-t-il avec un sourire espiègle.
Je regardai Tamlin en me mordant la lèvre. J’étais entrée dans ma
chambre comme une somnambule ce matin. Tamlin observait mon visage
comme pour y déceler le moindre signe de regret ou d’appréhension, ce que
je jugeai ridicule.
– Vous m’avez bien mordue au cou la Nuit du Feu, murmurai-je. Si j’ai
pu vous regarder en face le lendemain, quelques baisers ne seront rien en
comparaison.
Il s’accouda à la table pour se pencher vers moi.
– Rien, vraiment ?
Son regard se posa sur mes lèvres et Lucien se tortilla sur sa chaise en
implorant à mi-voix la clémence du Chaudron, mais je l’ignorai.
– Rien, répondis-je.
Mais je me sentais moins sûre de moi. Les yeux fixés sur la bouche de
Tamlin, j’étais intensément consciente de chacun de ses gestes et je haïssais
la table qui nous séparait. Je sentais presque la chaleur de son haleine.
– En êtes-vous bien sûre ? insista-t-il avec un regard si attentif et si
avide que je fus soulagée d’être assise.
Il aurait pu me posséder ici même, sur cette table. Je voulais sentir ses
mains puissantes sur ma peau, la morsure de ses dents sur mon cou, sa
bouche sur chaque partie de mon corps.
– J’essaie de manger, se plaignit Lucien. Enfin, maintenant que j’ai ton
attention, Tamlin…, poursuivit-il en appuyant sur ce dernier mot.
Mais le Grand Seigneur me dévorait des yeux. J’avais du mal à me
tenir tranquille et le tissu de mes vêtements irritait ma peau brûlante. Tamlin
dut faire un effort pour regarder de nouveau son émissaire.
– Je regrette d’être porteur de mauvaises nouvelles, reprit Lucien, mais
mon agent de liaison à la Cour de l’Hiver m’a fait parvenir une lettre.
Il inspira à fond pour retrouver son sang-froid. Je me demandai si la
fonction d’émissaire se doublait de celle d’espion en chef, et pourquoi il
abordait un tel sujet en ma présence. Le sourire de Tamlin s’effaça aussitôt.
– Le mal…, poursuivit Lucien d’une voix plus basse et tendue. Le mal
a emporté deux douzaines de leurs enfants. Il a tout simplement consumé
leur magie et détruit leur esprit. Personne à la Cour de l’Hiver n’a pu les
secourir. Leur désespoir est… indicible. Mon agent m’a informé que
d’autres cours sont durement éprouvées, sauf la Cour de la Nuit, comme on
pouvait s’y attendre. Le fléau semble progresser vers le sud.
Toute la chaleur et la joie que je ressentais un instant plus tôt
m’abandonnèrent.
– Ce mal peut donc… tuer ? parvins-je à demander.
Des enfants… il s’était abattu sur des enfants comme une tempête de
ténèbres et de mort. Et si les enfants étaient ici aussi rares qu’Alis me
l’avait affirmé, la perte de tant d’entre eux devait être encore plus
dévastatrice que je pouvais l’imaginer.
Le regard de Tamlin s’était assombri. Il secoua lentement la tête
comme pour chasser le chagrin et la stupeur que ces morts lui causaient.
– Ce mal peut nous affecter de manières dont vous…, commença-t-il.
Il s’interrompit et se leva si brusquement que sa chaise tomba. Il
gronda en découvrant ses longues canines luisantes, toutes griffes dehors, le
regard fixé sur la porte ouverte.
Le palais habituellement rempli des bruissements de jupes et des
bavardages des servantes était étrangement silencieux.
C’était un silence tendu qui me donnait envie de me cacher sous la
table ou de détaler. Lucien poussa un juron et tira son épée.
– Emmène Feyre à la fenêtre, près des rideaux, ordonna Tamlin sans
quitter la porte des yeux. Lucien me saisit par le coude pour me mettre
debout.
– Qu’est-ce que…, commençai-je.
Mais Tamlin poussa un grondement dont l’écho se répercuta dans la
salle. Je saisis un couteau sur la table et me laissai conduire à la fenêtre, où
Lucien me poussa contre les rideaux de velours. J’aurais voulu lui
demander pourquoi il ne me cachait pas derrière eux, mais il me tourna le
dos, me pressant entre lui et le mur.
L’odeur âcre de la magie s’insinua dans mes narines. L’épée de Lucien
était pointée vers le sol, mais il serrait sa poignée à en faire blanchir ses
jointures. Cette magie me rendait invisible en me dissimulant sous l’odeur
et le pouvoir de l’immortel au masque de renard. Je regardai par-dessus son
épaule Tamlin, qui inspira longuement, rétracta griffes et crocs et fit surgir
son baudrier garni de poignards. Mais il n’en tira aucun, ramassa sa chaise,
s’affala sur elle et se mit à se nettoyer les ongles comme s’il ne se passait
rien d’anormal.
Quelqu’un arrivait pourtant, quelqu’un d’assez redoutable pour les
effrayer… quelqu’un qui me voudrait du mal s’il découvrait ma présence.
Je me rappelai la voix sifflante de l’attor. Tamlin m’avait affirmé qu’il
existait des créatures pires que lui. Pires que les nagas, le suriel et même le
bogge…
Des bruits de pas résonnèrent dans le hall. Des pas réguliers, paisibles
et nonchalants.
Tamlin nettoyait toujours ses ongles et devant moi, Lucien feignait de
regarder par la fenêtre. Les bruits de pas se rapprochèrent. On entendait
maintenant le frottement de semelles sur les dalles de marbre. Soudain, il
apparut sur le seuil.
Il n’arborait pas de masque. Comme l’attor, il ne venait pas de la Cour
du Printemps.
Et, pire… je l’avais déjà rencontré. C’était lui qui m’avait tirée des
griffes des trois immortels lors de la Nuit du Feu.
D’une démarche trop gracieuse et féline, il s’approcha de la table et
s’arrêta à quelques mètres du Grand Seigneur. Il était exactement tel que je
me le rappelais, avec ses vêtements somptueux et raffinés drapés de
tentacules de nuit : une tunique noire brodée d’or et d’argent, un pantalon
sombre et des bottes montant à ses genoux. Je n’avais pas osé le peindre et
je savais à présent que je n’en aurais jamais le courage.
– Grand Seigneur, susurra l’inconnu en inclinant légèrement la tête.
Mais ce salut n’était pas une révérence. Tamlin restait assis. Comme il
me tournait le dos, je ne voyais pas son visage, mais quand il prit la parole,
ce fut d’une voix empreinte de menace.
– Que veux-tu, Rhysand ? demanda-t-il.
Rhysand eut un sourire d’une beauté poignante et porta une main à sa
poitrine.
– Voyons, Tamlin… Est-ce ainsi que tu m’accueilles alors que nous ne
nous étions pas revus depuis quarante-neuf ans ?
Son sourire s’élargit et il devint soudain féroce et sinistre. Il se
détourna et je retins mon souffle alors qu’il observait Lucien.
– Un masque de renard… voilà qui te sied, Lucien, commenta-t-il.
– Va en enfer, Rhys ! gronda Lucien, et l’inconnu éclata de rire.
– C’est toujours un plaisir de frayer avec la canaille, déclara-t-il avant
de se retourner vers Tamlin. J’espère que je ne vous dérange pas.
– Nous déjeunions.
La voix de Tamlin était entièrement dépourvue de la chaleur à laquelle
j’étais habituée. C’était sa voix de Grand Seigneur dont la dureté glaçait
mes entrailles.
– Voilà qui est palpitant, ronronna Rhysand.
– Que fais-tu ici, Rhysand ? demanda Tamlin.
– Je voulais prendre de tes nouvelles et savoir si tu avais reçu mon
petit cadeau.
– Il était parfaitement inutile.
– Mais c’est un gentil souvenir du bon temps que nous avons pris
ensemble, qu’en penses-tu ?
Rhysand claqua de la langue et parcourut la salle du regard.
– Un demi-siècle loin de tout dans un domaine de campagne… Je me
demande comment tu as pu tenir. Mais c’était sans doute le paradis comparé
à Sous la Montagne, reprit-il en regardant Tamlin droit dans les yeux. Je
suis néanmoins surpris : en quarante-neuf ans, pas une seule tentative pour
te sauver et sauver tes terres, même maintenant, alors que la situation
redevient… intéressante.
– Il n’y a plus rien à tenter, avoua Tamlin à mi-voix.
Rhysand s’approcha de lui. Chacun de ses mouvements avait la fluidité
de la soie. Sa voix se mua en un chuchotement, une caresse sonore si
sensuelle que mes joues me brûlèrent.
– Quel gâchis que tu doives subir le plus gros des dommages,
Tamlin… et, pire encore, que tu sois résigné à ton sort… Quelle différence
entre ce Grand Seigneur et le chef de guerre impitoyable d’il y a plusieurs
siècles…
– Qu’en sais-tu ? Tu n’es que la putain d’Amarantha ! lança Lucien.
– C’est possible, mais j’ai mes raisons pour agir comme je le fais. Moi,
au moins, je n’ai pas gaspillé mon temps au milieu de haies et de parterres
de fleurs pendant que le monde sombrait dans le chaos.
La dureté soudaine de sa voix me fit frémir.
L’épée de Lucien se redressa légèrement.
– Si tu crois que c’est tout ce que j’ai fait, tu recevras bientôt la preuve
du contraire, riposta-t-il.
– Cher petit Lucien… Tu as bien fait jaser le jour où tu es entré à la
Cour du Printemps. C’est vraiment triste de voir ta charmante mère pleurer
ta perte nuit et jour.
– Tiens ta sale langue, ordonna Lucien, l’épée braquée sur Rhysand.
Ce dernier partit d’un rire léger, doux et intime.
– Est-ce sur ce ton qu’on s’adresse à un Grand Seigneur de Prythian ?
Je comprenais maintenant pourquoi les trois immortels avaient détalé
lors de la Nuit du Feu. S’opposer à lui aurait été du suicide pur et simple. Il
suffisait de voir les ténèbres déferlant autour de lui et l’éclat de ses yeux
violets brûlant comme des étoiles…
– Voyons, Tamlin, reprit-il, ne devrais-tu pas réprimander ton laquais
pour son insolence ?
– Je n’impose pas de rang à ma cour, répondit Tamlin.
Rhysand croisa les bras.
– Toujours pas ? C’est pourtant si divertissant de faire ramper ses
sujets… mais ton père n’a sans doute pas jugé utile de te l’apprendre.
– Nous ne sommes pas à la Cour de la Nuit, intervint Lucien. Et tu n’as
aucun pouvoir ici, alors va-t’en : le lit d’Amarantha commence à refroidir.
Je contrôlais ma respiration pour ne pas faire de bruit. C’était donc
Rhysand qui nous avait envoyé cette tête tranchée… en cadeau. Cette
Amarantha venait-elle aussi de la Cour de la Nuit ?
Rhysand ricana, fondit sur Lucien trop vite pour mes yeux humains et
poussa un grondement à quelques millimètres de son visage. Lucien me
plaqua contre le mur si fort que je dus étouffer un cri.
– Je massacrais mes ennemis sur les champs de bataille avant même
que tu ne sois né, gronda Rhysand.
Mais il s’écarta aussi vite qu’il avait bondi, avec une désinvolture…
non, jamais je n’oserais peindre cette grâce ténébreuse d’immortel.
– Et puis, qui selon toi a enseigné à ton cher Tamlin l’art de la guerre
et de l’amour ? reprit Rhysand en fourrant ses mains dans ses poches. Tu
n’imagines quand même pas qu’il a tout appris dans les camps de son père ?
– Garde tes remarques pour un autre jour, Rhys. Tu me reverras bien
assez tôt, répondit Tamlin.
Rhysand se dirigea vers la porte, puis se retourna.
– Elle se prépare à t’accueillir. Vu ton état, je peux l’informer sans
risques que tu es brisé et que tu réfléchiras de nouveau à sa proposition.
Lucien retint son souffle quand Rhysand passa devant la table. Le
Grand Seigneur de la Cour de la Nuit promena nonchalamment un doigt sur
le dossier de ma chaise.
Lucien se raidit et me pressa plus fort contre le mur. Rhysand était
juste devant mon assiette à demi pleine.
– Où est votre hôte ? demanda-t-il.
– Je l’ai renvoyé quand j’ai flairé ton approche, répondit calmement
Tamlin.
Rhysand lui faisait face. Son visage parfait exprima soudain de
l’incrédulité, et il se tourna vers Lucien. Une odeur de magie piqua mes
narines et je regardai Rhysand, saisie d’une terreur sans nom devant son
visage grimaçant de rage.
– Comment oses-tu m’abuser ? gronda-t-il.
Ses yeux violets flamboyants transpercèrent les miens. Bien que la
barrière magique fût tombée, Lucien me pressa encore plus fort contre le
mur.
Tamlin se leva, toutes griffes dehors, plus redoutable que tous les
poignards dont il était harnaché.
Le visage de Rhysand exprimait une rage contenue, mais il me
regardait toujours.
– Je me souviens de vous, me dit-il. Vous n’avez visiblement tenu
aucun compte de mon avertissement de vous tenir tranquille. Qui est ton
hôte ? demanda-t-il à Tamlin.
– C’est ma fiancée, répondit Lucien.
– Oh, vraiment ? Moi qui croyais que tu pleurais encore cette pauvre
fille, après tous ces siècles…
Rhysand s’avança vers moi. Le soleil couchant ne se reflétait pas sur
les mailles métalliques de sa tunique, comme si ses rayons reculaient devant
les ténèbres qui émanaient de lui.
Lucien lui cracha au visage et brandit son épée entre lui et moi.
Le sourire venimeux de Rhysand s’élargit.
– Si tu fais couler mon sang, Lucien, dit-il, tu verras bientôt comment
la putain d’Amarantha peut faire saigner la Cour de l’Automne, en
particulier sa charmante dame.
Lucien devint livide, mais il tenait toujours tête à Rhysand.
– Pose ton épée, Lucien, ordonna Tamlin.
Rhysand m’examinait.
– Je sais que tu aimes les femmes de basse extraction, Lucien, mais je
n’aurais jamais cru que tu fréquenterais la racaille mortelle, lança-t-il.
Mon visage était brûlant et Lucien tremblait – de rage, de frayeur ou
de chagrin, je n’aurais su le dire.
– La dame de la Cour de l’Automne sera vraiment affligée des
nouvelles qu’elle recevra de son fils cadet, poursuivit Rhysand. À ta place,
je garderais mon animal de compagnie hors de portée de mon père.
– Va-t’en, Rhys, ordonna Tamlin, qui se tenait à quelques pas derrière
lui.
Mais il ne semblait pas vouloir attaquer alors que Rhysand
s’approchait de moi. Peut-être qu’un combat entre deux Grands Seigneurs
risquait de réduire le palais en poussière. Ou peut-être qu’il était trop
dangereux de s’en prendre à Rhysand, si celui-ci était l’amant d’Amarantha.
Rhysand poussa Lucien comme s’il n’était qu’un rideau.
Plus rien ne s’interposait entre nous désormais et l’air était d’un froid
mordant sur ma peau. Mais ni Tamlin ni Lucien ne réagirent quand, avec
une douceur horripilante, Rhysand ôta le couteau de mes mains et le jeta à
terre.
– Il ne vous servirait à rien, dit-il. Si vous aviez un peu de cervelle,
vous détaleriez en hurlant loin d’ici et de toutes ces créatures. C’est un
miracle que vous soyez encore en vie.
Ma perplexité devait se lire sur mon visage, car il s’esclaffa.
– Elle ne sait rien, n’est-ce pas ? demanda-t-il.
– Tu as quelques secondes pour sortir d’ici, Rhys, avertit Tamlin.
– À ta place, je ne le prendrais pas sur ce ton.
Je sentis alors mon corps se raidir, chacun de mes muscles se tendre et
tous mes os se pétrifier. C’était l’effet de la magie, pire, même : un pouvoir
qui me possédait, décidant jusqu’à la direction dans laquelle mon sang
devait couler dans mes veines.
Je ne pouvais plus remuer. Une main invisible et griffue grattait mon
esprit. Je savais qu’un seul geste de ces griffes mentales pouvait mettre fin à
mon existence.
– Lâche-la, ordonna Tamlin, hérissé, mais il restait immobile. Assez !
L’affolement se lisait dans son regard, qui allait et venait de Rhysand à
moi.
– J’avais oublié que l’esprit humain est aussi facile à briser qu’une
coquille d’œuf, déclara Rhysand.
Il passa un doigt le long de ma gorge et je frémis, les yeux brûlants.
– Regarde comme elle est exquise, regarde les efforts qu’elle fait pour
ne pas hurler de terreur, dit-il. Je serai bref, c’est promis.
Si j’avais gardé un semblant de contrôle sur mon corps, j’aurais peutêtre vomi.
– Elle a les plus délicieuses pensées à ton égard, Tamlin, reprit-il. Elle
s’est demandé ce qu’elle ressentirait au contact de tes doigts sur ses
cuisses… et entre elles, gloussa-t-il.
Alors même qu’il énonçait mes pensées les plus intimes et que je
brûlais de honte et de rage, je tremblais sous l’emprise exercée sur mon
esprit.
– Je suis curieux de savoir pourquoi elle s’est demandé si cela lui
plairait que tu mordes sa poitrine comme tu l’as fait avec son cou.
– Laisse-la tranquille, ordonna Tamlin en appuyant sur chaque mot, le
visage tordu par une rage si meurtrière que j’en éprouvai un redoublement
de terreur.
– Si cela peut te consoler, conclut Rhysand, elle aurait été parfaite pour
toi et tu aurais pu t’en tirer, mais c’est trop tard.
Les griffes invisibles caressèrent paresseusement mon esprit une
dernière fois avant de lâcher prise. Je m’affaissai à terre, recroquevillée sur
moi-même. Je devais prendre sur moi pour ne pas sangloter, hurler et vomir.
– Amarantha aura plaisir à la briser, déclara Rhysand à Tamlin.
Presque autant qu’à t’observer pendant qu’elle le fera.
Tamlin se figea, les griffes inertes au bout de ses bras ballants. Je ne
l’avais jamais vu aussi désemparé.
– Pitié.
Ce fut tout ce qu’il parvint à dire.
– Pitié ? Pour quoi ? demanda doucement Rhysand sur un ton enjôleur.
– Ne parle pas d’elle à Amarantha, répondit Tamlin d’une voix
oppressée.
– Pourquoi pas ? Puisque je suis sa putain, je suis censé tout lui
raconter.
– Pitié, répéta Tamlin comme s’il avait peine à respirer.
Rhysand pointa un doigt vers le sol avec un sourire mauvais.
– Si tu me supplies à genoux, peut-être ne lui dirai-je rien.
Tamlin tomba à genoux et inclina la tête.
– Plus bas, ordonna Rhysand.
Tamlin posa le front sur le sol et ses mains glissèrent vers les bottes de
Rhysand. J’aurais pu pleurer de rage à voir mon Grand Seigneur s’abaisser
ainsi.
– Toi aussi, petit renard, dit Rhysand en désignant Lucien.
L’expression de Lucien était sinistre, mais il s’agenouilla et posa le
front sur le sol. Je regrettai de ne plus avoir le couteau ou n’importe quelle
autre arme pour tuer Rhysand.
– Faites-vous cela pour vous-même ou pour elle ? interrogea-t-il. Tu es
vraiment désespéré, Tamlin. C’en est décourageant. Tu es décidément
devenu bien ennuyeux depuis que tu es Grand Seigneur.
– Parleras-tu d’elle à Amarantha ? demanda Tamlin, le visage toujours
contre le sol.
– Peut-être que oui, peut-être que non, fit Rhysand avec un sourire
narquois.
Dans un mouvement trop rapide pour mes perceptions, Tamlin se
retrouva sur pied, les crocs dangereusement proches de la gorge de
Rhysand.
– Pas de ça, dit ce dernier avec un claquement de langue, et il le
repoussa légèrement de la main. Pas en présence d’une dame. Comment
vous appelez-vous, ma jolie ? demanda-t-il en me regardant.
En lui donnant mon nom – et celui de ma famille, je ne ferais que nous
mettre en danger. Il pourrait fort bien retrouver les miens, les ramener de
force à Prythian et les torturer par plaisir. Après avoir fait le vide dans mon
esprit, je bafouillai le premier nom qui me vint, celui d’une amie de mes
sœurs à laquelle je n’avais jamais adressé la parole et dont j’étais incapable
de me rappeler le visage.
– Clare Beddor, répondis-je d’une voix étouffée.
Rhysand se tourna vers Tamlin, nullement impressionné.
– Cette séance a été très divertissante, conclut-il. Il y a longtemps que
je ne m’étais autant amusé. J’ai hâte de vous revoir tous les trois Sous la
Montagne, et je transmettrai votre bon souvenir à Amarantha.
Sur ces paroles, il s’évanouit dans l’air comme s’il s’était échappé par
une faille de l’univers, nous laissant stupéfaits et tremblants.
Chapitre 27
Étendue sur mon lit, j’observais les taches mouvantes que le clair de lune
projetait sur le sol. Je devais faire un effort pour chasser le souvenir du
visage de Tamlin quand il avait ordonné à Lucien et à moi de le laisser seul.
Si j’avais été moins ébranlée, je serais peut-être restée auprès de lui malgré
tout. J’aurais peut-être même posé des questions à Lucien sur ce qui venait
d’arriver. Mais je m’étais lâchement réfugiée dans ma chambre, où Alis
m’attendait avec une tasse de chocolat chaud. À présent, je devais redoubler
d’efforts pour oublier le rugissement qui faisait vibrer le lustre de ma
chambre et les craquements de meubles brisés qui résonnaient dans tout le
palais.
Je ne descendis pas dîner, et je me sentais incapable de peindre alors
que le vide régnait dans mon esprit et dans mon âme.
Je voulais oublier tout ce que Rhysand avait dit, la progression du mal,
ce mystérieux Sous la Montagne et les raisons pour lesquelles je serais
peut-être forcée de m’y rendre. Quant à Amarantha… au moins, je pouvais
désormais mettre un nom sur cette présence qui hantait Prythian. Je
frissonnais en songeant combien elle devait être redoutable pour dominer
les Grands Seigneurs de Prythian, tenir Rhysand en laisse et pousser Tamlin
à le supplier de ne rien lui révéler à mon sujet.
La porte grinça et je me redressai avec un sursaut. Le clair de lune
faisait maintenant briller l’or de son masque, mais mon cœur ne s’apaisa
pas tandis que Tamlin refermait doucement la porte et s’approchait de mon
lit. Sa démarche était lente et lourde. Il s’assit sur le bord du matelas et
parla enfin d’une voix rauque et sans timbre.
– Je suis désolé.
– Ça ira, assurai-je sans en penser un mot, les doigts crispés sur mes
draps, encore hantée par le pouvoir de Rhysand sur mon esprit.
– Non, gronda Tamlin, et il saisit l’une de mes mains, arrachant le drap
de mes doigts. C’est…
Il baissa la tête et poussa un profond soupir tandis que sa main serrait
la mienne.
– Feyre… j’aurais aimé…
Mais il secoua la tête, puis s’éclaircit la gorge.
– Je dois te renvoyer chez toi, reprit-il.
Quelque chose en moi se brisa.
– Quoi ?
– Je vais te renvoyer chez toi, répéta-t-il plus fort, mais d’une voix qui
tremblait légèrement.
– Mais les clauses du Traité…
– Je me charge de ta dette : si jamais quelqu’un vient s’enquérir de ton
infraction au Traité, j’endosserai toute la responsabilité de la mort
d’Andras.
– Tu m’avais dit qu’il n’existait plus d’échappatoire et le suriel m’a
affirmé que…
Il poussa un grondement.
– Si quelqu’un y trouve à redire, qu’il s’adresse à moi, trancha-t-il.
Pour finir taillé en pièces, pensai-je.
Je sentis mon cœur se serrer. Partir… être libre…
– Est-ce que j’ai fait quelque chose de mal ?
Il prit ma main et la pressa contre sa joue.
– Tu n’as rien fait de mal, répondit-il, et il tourna la tête pour
embrasser le creux de ma main. Tu as été parfaite, murmura-t-il, les lèvres
contre ma peau.
– Alors pourquoi devrais-je partir ? insistai-je en arrachant ma main à
la sienne.
– Parce que… certaines personnes te veulent du mal, Feyre, en raison
de ce que tu représentes pour moi. Je me croyais capable de te protéger,
mais après ce qui est arrivé aujourd’hui… j’ai compris que c’était
impossible. Tu dois rentrer chez toi. Là-bas, tu seras en sécurité.
– Je peux me défendre et…
– Non, tu ne le peux pas, m’interrompit-il, et sa voix trembla de
nouveau. Parce que même moi, je suis incapable de me protéger contre tous
ces gens, contre ce qui arrive à Prythian, dit-il en saisissant mon visage
entre ses mains. Même si nous pouvions résister au mal… ils te
traqueraient. Elle trouverait le moyen de te tuer.
– Amarantha…, dis-je.
Il se crispa en entendant ce nom, mais acquiesça.
– Qui est-ce ?
– Quand tu seras rentrée chez toi, coupa-t-il, ne révèle à personne où tu
as été. Laisse-les croire à l’illusion que j’ai créée. Ne leur révèle ni qui je
suis ni où tu as séjourné. Les espions d’Amarantha te rechercheront. Il faut
que tu rentres chez toi, Feyre : c’est la seule solution.
Mais ce n’était plus chez moi. C’était l’enfer désormais.
– Je veux rester avec toi, chuchotai-je, et ma voix se brisa. Avec ou
sans Traité, avec ou sans fléau…
Il passa la main sur son visage et ses doigts se crispèrent au contact de
son masque.
– Je sais, répondit-il.
– Alors laisse-moi…
– Pas de discussion. N’as-tu donc rien compris ? gronda-t-il avant de
se lever brusquement. Rhys n’est que le commencement : tu tiens
réellement à être ici quand l’attor reviendra ? À savoir quelle sortes de
créatures il sert ? Des monstres comme le bogge, ou pire encore.
– Laisse-moi t’aider…
– Non, répondit-il, et il se mit à faire les cent pas devant le lit. N’as-tu
rien deviné après ce qui est arrivé aujourd’hui ?
Non, je n’avais rien deviné, mais je relevai le menton et croisai les
bras.
– Tu me renvoies parce que je ne vaux rien comme guerrière ?
demandai-je.
– Je te renvoie parce que je ne supporte pas de t’imaginer entre leurs
mains !
Le silence qui suivit était uniquement troublé par le bruit de sa
respiration saccadée. Il s’affaissa sur le lit et pressa ses paumes contre ses
paupières.
Ses paroles résonnaient en moi, éteignaient ma fureur et me faisaient
trembler de peur.
– Combien… pour combien de temps dois-je partir ? Une semaine ?
Un mois ?
Il secoua lentement la tête. Je sentis la fureur m’envahir mais je me
forçai à parler sur un ton neutre.
– Un an ? insistai-je.
– Je n’en sais rien, répondit-il enfin.
– Quand même pas pour toujours ?
Même si le mal se répend dans la Cour du Printemps et même s’il doit
me détruire, je reviendrai. Il écarta mes cheveux de mon visage, mais je
repoussai sa main.
– Je suppose que tout sera plus facile si je m’en vais, repris-je en
détournant les yeux. Ça vous retirera une épine du pied.
– Une épine ? répéta-t-il, perplexe.
– Je voulais dire que ça fera une difficulté en moins, et cette difficulté,
c’est moi, expliquai-je. Je suis difficile, agaçante, toute en épines…
Il se pencha vers moi et m’embrassa avec douceur.
– Non, tu ne partiras pas pour toujours, dit-il enfin, les lèvres contre les
miennes.
Je savais que c’était un mensonge, mais je passai les bras autour de son
cou et l’embrassai. Il m’attira sur ses genoux et me serra contre lui tandis
que ses lèvres pressaient les miennes. Chaque millimètre de mon corps
s’affola sous son baiser.
Je poussai Tamlin sur le lit, m’assis à califourchon sur lui, le bloquant
sous mon corps comme si cela pouvait me retenir ici et arrêter la course du
temps.
Ses mains sur mes hanches me brûlaient à travers la soie légère de ma
chemise de nuit. Mes cheveux tombèrent comme un rideau sur nos visages.
Je ne pouvais l’embrasser assez vite, ni avec assez de passion, sous la vague
de désir qui me submergeait. Il gronda doucement, me renversa avec
adresse, s’étendit sur moi et embrassa mon cou.
L’univers se réduisit à la sensation de ses lèvres sur ma peau. Je me
cambrai quand il embrassa l’endroit qu’il avait mordu lors de Calanmai et
plongeai les doigts dans ses cheveux en savourant leur douceur soyeuse.
Ses mains descendirent le long de mes hanches et s’arrêtèrent à la limite de
ma chemise de nuit. Elle était retroussée au-dessus de ma taille, mais je
m’en moquais. Je l’enlaçai de mes jambes nues et mes pieds caressèrent les
muscles durs de ses mollets.
Il murmura mon nom, les lèvres contre ma poitrine, tandis que l’une de
ses mains descendait le long de ma gorge, puis il m’embrassa.
Son baiser fut plus long cette fois-ci, et plus doux. Son autre main
glissa sous ma chemise, descendit au-dessous de ma taille et je retins mon
souffle.
Il hésita et sa main s’immobilisa, mais je mordis sa lèvre, comme pour
l’autoriser silencieusement à continuer. De l’une de ses longues griffes, il
déchira la soie et la dentelle de ma chemise, qui se retrouva en lambeaux.
Sa griffe se rétracta et son baiser se fit plus pressant pendant que ses doigts
se glissaient entre mes cuisses. Je me pressai contre sa main et chuchotai
son nom, les lèvres contre sa peau.
Il s’immobilisa de nouveau, retira sa main, mais je le saisis et l’attirai
sur moi. Je le voulais sans plus attendre, je voulais que les barrières de nos
vêtements tombent.
– Ne t’arrête pas.
– Je…, commença-t-il, oppressé, et il frémit. Si je continue, je ne
pourrai plus me retenir.
Je m’assis et il me regarda, le souffle court. Je soutins son regard et
sentis ma respiration devenir plus régulière. J’ôtai ma chemise de nuit et la
jetai à terre. Maintenant nue devant lui, je l’observai tandis que son regard
descendait vers mes seins, mon ventre et entre mes cuisses. Une lueur de
désir brilla dans ses yeux. Je repliai une jambe et la fit glisser sur le côté. Il
poussa un grondement bas et, lentement, avec une intensité de prédateur,
leva les yeux vers les miens.
Toute la force de son pouvoir se concentrait sur moi et je sentais
l’orage qui couvait en lui, capable de m’emporter sans même déployer toute
sa puissance. Mais je savais que je pouvais me fier à lui autant qu’à moimême pour dompter cette force terrifiante.
– Donne-toi complètement à moi, soufflai-je.
Je déchirai ses vêtements pour les jeter à terre, puis le griffai, laissant
mes marques sur son dos et ses bras. Ses griffes étaient sorties, mais d’une
douceur infinie sur mes hanches. Je gémis son nom quand il me pénétra
d’un mouvement lent et puissant qui me donna la sensation de voler en
éclats autour de lui.
Le temps n’existait plus et nous ne formions plus qu’un seul être,
déchaîné et brûlant. Quand je me laissai emporter par le plaisir, il poussa un
rugissement et se laissa aller en même temps que moi.
Je m’étais endormie dans ses bras, et à mon réveil quelques heures
plus tard, nous avions refait l’amour en prenant tout notre temps. Épuisés,
haletants et en sueur, nous restâmes allongés et silencieux un long moment.
Je respirais son odeur, un parfum de terre à la fraîcheur piquante. Je n’avais
jamais réussi à le rendre sur la toile, à peindre la sensation et le goût de son
corps, malgré mes nombreuses tentatives et toutes les couleurs que j’avais
essayées.
Tamlin dessinait nonchalamment des cercles sur mon ventre.
– Nous devrions dormir maintenant, murmura-t-il. Tu feras un long
voyage demain.
– Demain ?
Sa bouche ne formait plus qu’une ligne serrée.
– À l’aube, précisa-t-il.
– Mais c’est…
Il s’assit à son tour d’un mouvement fluide.
– Je t’en prie, Feyre.
Je me souvins qu’il s’était prosterné devant Rhysand pour moi. Il se
glissa vers le bord du lit.
– Où vas-tu ? demandai-je.
– Si je reste, tu ne pourras pas dormir, répondit-il en me regardant pardessus son épaule.
– Reste. Je te promets de ne plus laisser mes mains s’égarer, ajoutai-je,
ce qui n’était qu’un mensonge grossier.
À son léger sourire, je compris qu’il le savait aussi bien que moi, mais
il se recoucha et me prit dans ses bras. Je passai un bras autour de sa taille
et posai la tête dans le creux de son épaule.
Il caressait lentement mes cheveux. Je ne voulais pas dormir, car je ne
voulais pas perdre une minute avec lui, mais l’épuisement me terrassait. Je
ne percevais plus que le contact de ses doigts sur mes cheveux et le bruit de
sa respiration.
J’allais partir. Maintenant que ce palais n’était plus seulement un
refuge, que la consigne du suriel était devenue une bénédiction et que
Tamlin était désormais bien plus qu’un protecteur, je devais partir. Des
années s’écouleraient avant que je revoie cette demeure, avant que je
respire à nouveau les parfums de cette roseraie et que je contemple ces yeux
tachetés d’or. Mais ma maison était ici.
Alors que je sombrais enfin dans le sommeil, je crus l’entendre parler,
la bouche tout contre mon oreille.
– Je t’aime, chuchota-t-il, et il embrassa mon front. Je t’aime avec tes
épines et tout le reste.
Quand je me réveillai, il était parti et j’étais certaine que tout cela
n’avait été qu’un rêve.
Chapitre 28
Mes bagages et mes adieux furent rapidement faits. À ma stupéfaction,
Alis me passa une robe toute différente de mes vêtements ordinaires, pleine
de froufrous, très ajustée et inconfortable, mais probablement à la dernière
mode chez les mortels fortunés. Ses volants de soie rose pâle étaient bordés
de dentelle blanche et bleu pâle. Alis y ajouta une veste courte en lin blanc
aux revers ourlés de rose thé, et fixa au sommet de ma tête un absurde petit
chapeau ivoire qui était de toute évidence là uniquement pour la décoration.
Je m’attendais presque à recevoir une ombrelle pour compléter le tout.
Ce que je fis remarquer à Alis, qui claqua de la langue.
– N’êtes-vous pas censée me faire des adieux larmoyants ? s’indigna-telle.
Je tirai sur mes gants de dentelle.
– Je n’aime pas les adieux. Si je le pouvais, je partirais sans un mot.
Alis me dévisagea longuement.
– Je ne les aime pas non plus, avoua-t-elle.
Je me dirigeai vers la porte, mais parlai malgré moi.
– J’espère que vous retrouverez bientôt vos neveux.
– Profitez bien de votre liberté, se contenta-t-elle de répondre.
Dehors, je trouvai Lucien, qui ricana à ma vue.
– Votre tenue à elle seule m’incite à ne jamais poser le pied dans le
royaume des humains, déclara-t-il.
– Je ne vois pas ce que le royaume des humains ferait de quelqu’un
comme vous, ripostai-je.
Le sourire de Lucien était crispé et ses épaules rigides. Il jeta un regard
par-dessus mon épaule à Tamlin, qui attendait devant un carrosse couvert de
dorures. Puis il se retourna vers moi, et son œil métallique se posa sur moi.
– Je vous croyais plus intelligente que cela, laissa-t-il tomber.
– Eh bien, moi aussi j’ai été ravie de faire votre connaissance, lançaije.
Il faisait décidément un piètre ami. Ce n’était pas ma faute s’ils
m’avaient dissimulé les véritables raisons de leurs difficultés. Du reste,
j’étais impuissante face à ce mal mystérieux, aux créatures qui nous
menaçaient et à cette redoutable Amarantha dont je ne savais presque rien.
Lucien secoua la tête et marcha droit vers Tamlin malgré le
grondement d’avertissement que ce dernier lui adressa.
– Tu ne lui accordes même pas quelques jours de répit avant de la
renvoyer dans ce trou à humains ? demanda-t-il.
– Pas de discussion, coupa Tamlin. Je te reverrai au déjeuner.
Lucien cracha à terre, puis remonta l’escalier en trombe. Tamlin ne lui
fit aucune remarque.
J’aurais peut-être davantage réfléchi aux paroles de Lucien si je
n’avais eu le cœur si serré à la vue de Tamlin devant le carrosse doré. Mes
mains étaient moites sous mes gants.
– Souviens-toi de ce que je t’ai dit, fit-il.
J’acquiesçai, trop occupée à graver dans ma mémoire les moindres
traits de son visage pour répondre. Faisait-il allusion à ce qu’il m’avait dit
cette nuit, quand il m’avait déclaré qu’il m’aimait ? Je dansais d’un pied sur
l’autre, car les petits souliers blancs qu’Alis m’avait fait chausser les
compressaient douloureusement.
– Le royaume des mortels est encore sûr pour toi et les tiens, reprit-il.
Je hochai la tête en me demandant s’il tenterait de me persuader de
traverser l’océan avec mon père et mes sœurs. Mais il devinait sans doute
que j’aurais refusé de partir si loin de lui.
– Mes peintures… t’appartiennent.
C’était ce que je pouvais trouver de mieux pour lui exprimer mes
sentiments, ce que j’éprouvais devant l’imminence de mon départ.
Il souleva mon menton du bout d’un doigt.
– Nous nous reverrons, promit-il.
Il m’embrassa, puis s’écarta trop vite. Je déglutis, essayant d’ignorer
mes yeux qui me brûlaient. Je t’aime, Feyre…, avait-il dit.
Je me détournai avant que ma vision ne se brouille, mais il s’avança
pour m’aider à monter dans ce magnifique carrosse. Il me regarda m’asseoir
et son visage était un masque de sérénité.
– Prête ? demanda-t-il.
Non, je ne l’étais pas. Pas après cette nuit ni tous ces mois passés avec
lui. Je fis quand même signe que oui. Si Rhysand revenait, si cette
Amarantha était dangereuse au point que, pour Tamlin, je ne représente plus
que quelqu’un d’autre à défendre… je devais partir.
Il poussa la portière, m’enfermant dans le carrosse, et le claquement
résonna dans tout mon corps. Il se pencha par la fenêtre pour caresser ma
joue, et j’aurais juré sentir mon cœur se fendre à cet instant. Le cocher fit
claquer son fouet.
Les doigts de Tamlin effleurèrent mes lèvres. Le carrosse s’ébranla,
tiré par les six chevaux blancs. Je mordis ma lèvre pour l’empêcher de
trembler.
Tamlin me sourit une dernière fois.
– Je t’aime, dit-il avant de faire un pas en arrière.
J’aurais dû lui répondre que moi aussi je l’aimais, mais les mots
restaient coincés dans ma gorge à cause… à cause de ce qu’il devait
affronter, et parce que malgré sa promesse, il ne me retrouverait peut-être
pas, et surtout parce qu’il était immortel alors que je vieillirais et mourrais
un jour. Peut-être qu’il était sincère en cet instant. Peut-être que cette nuit
avait été aussi bouleversante pour lui que pour moi. Mais je ne voulais pas
devenir un fardeau supplémentaire pour lui.
Je gardai donc le silence. Et je ne regardai pas en arrière quand le
carrosse franchit le portail, puis la lisière de la forêt.
Dès que nous fûmes dans les bois, l’odeur de la magie me piqua les
narines et je sombrai dans un profond sommeil. J’étais furieuse quand je
m’éveillai en sursaut, et je me demandai en quoi ce sommeil avait été
nécessaire. Le martèlement des sabots résonnait sur la route dallée. Je me
frottai les yeux, regardai par la fenêtre et vis une allée en pente bordée d’iris
et de buis taillés en cônes. Cet endroit m’était inconnu.
Je notai le plus grand nombre possible de détails tandis que le carrosse
s’arrêtait devant un château en marbre blanc aux tuiles émeraude presque
aussi grand que le palais de Tamlin.
Les serviteurs qui s’approchaient m’étaient également inconnus. Je me
composai un visage impassible quand je pris la main du valet de pied pour
descendre du carrosse.
Ses oreilles rondes, son visage rubicond et ses vêtements étaient
typiquement humains. Les autres serviteurs étaient également des humains
fébriles, dépourvus du calme que les Grands Fae gardaient en toutes
circonstances. Des créatures terrestres inachevées et sans grâce.
Tous me lorgnaient en restant à distance respectueuse. Étais-je donc si
imposante ? Je me raidis soudain devant le tourbillon de mouvements et de
couleurs qui avait jailli de la porte du château.
Je reconnus mes sœurs avant qu’elles ne m’aient seulement vue. Elles
s’approchèrent du carrosse en lissant leurs belles robes et haussèrent les
sourcils à sa vue.
Mon cœur se serra encore davantage qu’à mon départ : Tamlin m’avait
bien dit qu’il prendrait soin de ma famille, mais ce que je voyais là
dépassait toutes mes espérances.
Nesta plongea dans une profonde révérence, imitée d’Elain, avant de
m’adresser la parole, les yeux baissés.
– Soyez la bienvenue chez nous, dame…
J’éclatai d’un rire sonore.
– Nesta ! m’exclamai-je.
Elle se figea et je ris de plus belle.
– Nesta, ne reconnais-tu pas ta propre sœur ? demandai-je.
– Feyre, c’est bien toi ? demanda Elain, ahurie.
Elle tendit la main vers moi, mais se figea soudain.
– Et tante Ripleigh ? Est-elle… morte ?
Je me souvins que c’était ce qu’on leur avait fait croire : j’étais partie
prendre soin d’une tante fortunée et mourante. Je hochai lentement la tête.
Nesta examinait mes vêtements et le carrosse. Les perles ornant les tresses
de ses cheveux luisaient au soleil.
– Elle t’a légué sa fortune, constata-t-elle sur le ton de l’évidence.
– Feyre, tu aurais dû nous le dire ! s’écria Elain, qui était restée bouche
bée. Cela a dû être affreux d’être seule auprès d’elle à sa mort, ma pauvre
chérie ! Père sera si triste de n’avoir pu lui présenter ses hommages…
Comme tout cela paraissait simple : des parents mourants, les fortunes
qu’ils laissaient et les hommages aux morts. Un poids que je n’avais pas été
consciente de porter tomba de mes épaules quand je compris que c’étaient
désormais leurs seuls soucis, tout ce qui comptait pour eux.
– Pourquoi es-tu si silencieuse ? demanda Nesta, qui gardait ses
distances.
J’avais oublié à quel point ses yeux étaient perçants et avec quelle
froideur elle observait tout. Elle était d’une autre trempe, plus dure et plus
solide que l’os, aussi différente des humains que je l’étais moi-même
devenue.
– Je… je suis heureuse de voir que votre sort s’est amélioré, parvins-je
à dire. Mais que s’est-il passé ?
Le cocher, qui avait une apparence humaine et n’arborait pas de
masque, déchargea les coffres du carrosse. Je n’avais même pas remarqué
que Tamlin m’avait renvoyée avec des bagages.
Elain était rayonnante.
– N’as-tu pas reçu nos lettres ? demanda-t-elle.
Elle avait oublié que je ne savais pas lire. Quand je secouai la tête, elle
se plaignit du manque de fiabilité des messagers.
– Oh, tu n’y croiras jamais, reprit-elle, mais moins d’une semaine
après ton départ, un inconnu s’est présenté chez nous pour demander à père
de placer son argent. Père a hésité, mais comme l’inconnu insistait, il a
cédé. Cet homme lui a donné un coffre rempli d’or uniquement pour sceller
leur accord ! Un mois plus tard, père avait doublé l’investissement et
l’argent a commencé à affluer. Et sais-tu ce qui est arrivé alors ? Ces navires
que nous avions perdus ont été retrouvés à Bharat avec toute leur
cargaison !
Tamlin… Tamlin avait fait tout cela pour eux. Je chassai l’émotion que
cette idée m’inspirait.
– Feyre, tu parais aussi stupéfaite que nous l’étions nous-mêmes,
observa Elain. Viens, fit-elle en prenant mon bras, nous allons te faire
visiter la maison ! Nous n’avons pas préparé de chambre pour toi, car nous
pensions que tu resterais encore des mois auprès de cette pauvre vieille
tante. Mais nous avons tellement de chambres que tu pourras en changer
chaque nuit si tu veux !
Je regardai par-dessus mon épaule Nesta, qui m’observait avec une
impassibilité étudiée. Elle n’avait donc pas épousé Thomas Mandray.
– Père s’évanouira probablement à ta vue, babillait Elain en
m’entraînant vers l’entrée. Peut-être organisera-t-il un bal en ton honneur !
Nesta nous emboîta le pas, silencieuse et vigilante. Je ne voulais pas
savoir ce qu’elle avait en tête. J’ignorais si je devais être furieuse ou
soulagée de voir que ma famille s’était si bien portée sans moi, et si Nesta
devinait mes pensées.
Un martèlement de sabots résonna : le carrosse repartait vers mon
véritable foyer, chez Tamlin, et je dus faire appel à toute ma volonté pour ne
pas lui courir après.
Il avait dit qu’il m’aimait, j’avais senti qu’il était sincère quand nous
avions fait l’amour, et il m’avait renvoyée pour me protéger. Il m’avait
libérée des exigences du Traité pour la même raison. Je devais rester ici, car
c’était la solution la plus sage. Mais je ne pouvais chasser l’idée, semblable
à une ombre de plus en plus noire, que mon départ avait été une grave
erreur.
Restez auprès du Grand Seigneur, m’avait recommandé le suriel…
Mon père pleura à ma vue et donna l’ordre de préparer un bal en mon
honneur. J’avais beau savoir que ma promesse à ma mère était tenue, que
j’étais libérée de cet engagement et que ma famille était pour toujours à
l’abri du besoin, cette ombre étreignait toujours mon cœur.
Chapitre 29
Mes mensonges sur mon séjour chez la tante Ripleigh me demandèrent peu
d’efforts. Je racontai que je lui avais fait la lecture tous les jours et que
j’avais pris soin d’elle jusqu’à sa mort, survenue dans son sommeil, deux
semaines auparavant, pour découvrir finalement qu’elle m’avait légué toute
sa fortune.
Une fortune fabuleuse : les coffres déchargés du carrosse ne
contenaient pas seulement des vêtements. Plusieurs d’entre eux étaient
remplis d’or et de pierres précieuses. D’énormes pierres non taillées avec
lesquelles j’aurais pu acheter une centaine de manoirs.
Mon père était en train d’en faire l’inventaire : il s’était enfermé dans
le cabinet donnant sur le jardin où j’étais assise sur l’herbe avec Elain. Je le
voyais par la fenêtre, penché sur son bureau devant une petite balance sur
laquelle il pesait un rubis brut gros comme un œuf de canard. Il avait l’œil
vif et se déplaçait avec une assurance et une vivacité que je ne lui avais plus
revues depuis notre ruine. Même sa claudication s’était améliorée
miraculeusement grâce à un tonique dont un mystérieux guérisseur de
passage lui avait fait don. Je savais que, rien que pour ce geste, je serais
éternellement reconnaissante à Tamlin.
Les épaules voûtées et les yeux baissés et larmoyants de mon père
n’étaient désormais plus qu’un souvenir. Il souriait franchement, riait
souvent et il était en adoration devant Elain, qui le lui rendait bien. Nesta,
en revanche, restait silencieuse et vigilante, ne répondant à Elain que par
des monosyllabes.
– Ces tulipes proviennent des champs du continent, dit Elain en
désignant de sa main gantée un massif de fleurs violettes et blanches. Père
m’a dit qu’au printemps prochain, il m’emmènerait les voir. Il paraît qu’ils
s’étendent sur des kilomètres.
Elle tapota la terre grasse et noire. Le petit jardin qui s’étendait sous
les fenêtres du château était son domaine : elle en avait planté elle-même
chaque fleur et chaque buisson et elle ne permettait à personne d’autre de
s’en occuper. Elle se chargeait de tout, y compris du désherbage et de
l’arrosage.
Elle se serait émerveillée jusqu’aux larmes devant les jardins et les
fleurs éternellement épanouies de la Cour du Printemps.
– Tu devrais m’accompagner, poursuivit-elle. Nesta refuse de venir
parce qu’elle redoute la traversée de l’océan, mais toi et moi… nous nous
amuserions bien, non ?
Je la regardais à la dérobée. Elle rayonnait et elle était plus jolie que je
ne l’avais jamais vue, même dans la simple robe de mousseline qu’elle avait
revêtue pour jardiner. Ses joues étaient roses sous son large chapeau
informe.
– Oui, je crois… je crois que j’aimerais bien voir le continent,
répondis-je.
Je me rendis compte que c’était vrai : il y avait tant de choses au
monde que je n’avais jamais vues, que je n’avais jamais songé à voir… que
je n’aurais même pas rêvé de découvrir un jour.
– Mais je suis surprise que tu aies si envie d’y aller au printemps :
n’est-ce pas en plein milieu de la saison mondaine ? demandai-je.
Cette saison avait pris fin quelques semaines auparavant, après une
profusion de fêtes, de bals, de déjeuners et de cancans à n’en plus finir.
Elain m’avait tout raconté à ce sujet pendant le dîner de la veille, sans
paraître remarquer que je devais me faire violence pour avaler la moindre
bouchée. Cette nourriture était pourtant semblable à celle d’autrefois – la
viande, le pain, les légumes – mais ce n’était que de la cendre comparée à
ce que j’avais mangé à Prythian.
– Je suis également surprise que tu n’aies pas une foule de prétendants,
repris-je.
Elain rougit, puis enfonça sa petite pelle dans le sol.
– Oui, enfin… il y aura d’autres saisons. Nesta ne voudra sûrement pas
t’en parler, mais celle-là a été un peu… étrange.
– Dans quel sens ?
Elain haussa ses frêles épaules.
– Les gens se conduisaient comme si, pendant ces huit dernières
années, nous avions été simplement malades, ou partis pour un pays
lointain, et non à quelques villages de chez eux dans notre chaumière. On
aurait pu croire que nous avions seulement rêvé ce qui nous est arrivé
pendant ces années-là. Personne n’en soufflait mot.
– Tu t’attendais vraiment à ce qu’on vous en parle ?
Si nous étions maintenant aussi riches que cette propriété le laissait
supposer, quantité de familles étaient sans doute disposées à oublier notre
pauvreté passée.
– Non, mais… cela m’a fait regretter ces années-là, malgré la faim et
le froid. Cette nouvelle demeure me paraît parfois trop grande, père est
toujours occupé, et Nesta…
Elle regarda par-dessus son épaule notre sœur aînée qui se tenait plus
loin, près d’un mûrier noueux, le regard perdu dans la vaste étendue de nos
terres. Elle m’avait à peine adressé la parole la veille au soir, et pas du tout
au petit déjeuner. J’avais été surprise de la voir nous accompagner au jardin,
même si elle était restée à l’écart près de cet arbre.
– Nesta n’a pas assisté à la fin de la saison mondaine, me confia Elain.
Elle n’a pas voulu me dire pourquoi. Elle a refusé toutes les invitations. Elle
ne parle plus à personne et quand mes amies viennent me voir, je me sens
horriblement gênée parce qu’elle les met mal à l’aise à cause de cette
manière qu’elle a de les regarder fixement… Peut-être pourrais-tu lui
parler ?
J’allais lui répondre que Nesta et moi-même n’avions pas eu de
conversation un tant soit peu aimable depuis des années, quand elle reprit la
parole.
– Tu sais, elle est partie à ta recherche.
Je cillai et j’eus soudain froid.
– Comment ça ?
– Eh bien, elle est partie une semaine, et à son retour, elle nous a
raconté que la voiture dans laquelle elle voyageait était tombée en panne
alors qu’elle n’était même pas à mi-chemin, si bien qu’elle a dû faire demi-
tour. Mais tu ne pouvais pas le savoir, puisque tu n’as jamais reçu une seule
de nos lettres.
J’observai Nesta, immobile sous son arbre, les jupes bruissant dans la
brise de l’été. Était-elle donc partie à ma recherche et avait-elle été
repoussée par la magie de Tamlin ?
Quand je me retournai, je surpris Elain qui me dévisageait.
– Qu’y a-t-il ? demandai-je.
Elle secoua la tête, puis retourna à son désherbage.
– Tu parais tellement… changée. Dans ta manière de parler, entre
autres.
C’est vrai que, quand j’étais passée devant un miroir la veille au soir,
je n’en avais pas cru mes yeux. Mon visage était le même, mais il avait
un… éclat, un scintillement presque imperceptible. J’étais certaine que
c’était lié à Prythian, à la magie qui m’avait imprégnée là-bas. Je redoutais
le jour où cette trace disparaîtrait.
– Est-ce qu’il s’est passé quelque chose chez tante Ripleigh ? As-tu…
rencontré quelqu’un ?
Je haussai les épaules et arrachai une herbe.
– Non, c’est seulement l’effet des bons repas et du repos, affirmai-je.
Les jours passèrent. L’ombre persistant dans mon cœur ne se dissipait
pas et même l’idée de peindre me répugnait. Je passais le plus clair de mon
temps avec Elain dans son petit jardin. C’était apaisant de l’écouter parler
de chaque bourgeon et de chaque fleur, de ses projets de planter un autre
jardin près de la serre, peut-être un potager si elle pouvait en apprendre
assez à ce sujet. Son enthousiasme était contagieux. Tous les serviteurs et
les jardiniers lui souriaient et même le cuisinier bourru trouvait des excuses
pour lui apporter des assiettes de biscuits et de tartelettes à toute heure de la
journée. Je m’émerveillais en moi-même que ces années de pauvreté n’aient
pas éteint la lumière qui brillait en elle. Elain était généreuse, aimante et
bonne, une jeune femme que j’étais fière de connaître et d’avoir pour sœur.
Mon père avait fait le compte de mes pierres précieuses et de mon or.
J’étais extraordinairement riche. J’investis un petit pourcentage de cette
fortune dans les affaires de mon père, et quand je vis la somme considérable
qu’il me restait après ce placement, je lui demandai de me faire préparer
plusieurs sacs d’argent et je me mis en route.
Le manoir n’était qu’à environ six kilomètres de notre ancienne
chaumière et je connaissais bien le chemin. Cela ne me dérangeait pas de
salir l’ourlet de mon manteau dans la boue. La route que je suivais était
paisible, car peu de charrettes la parcouraient. J’aimais entendre le chant du
vent dans les arbres et les bruissements des hautes herbes. Même si ce
paysage ne pouvait rivaliser en beauté avec Prythian, en me replongeant
dans mes souvenirs, je m’imaginais marchant au côté de Tamlin dans les
bois de son domaine.
Je n’avais aucune raison de croire que je le reverrais de sitôt, mais
chaque soir avant de me coucher, je priais pour me réveiller au palais ou
pour recevoir un message dans lequel il me demanderait de rentrer. Et, pire
que ma déception à mon réveil, j’étais torturée par la peur qu’il soit en
danger, qu’Amarantha ait pu lui faire du mal.
Je t’aime… Je pouvais presque l’entendre prononcer ces mots, presque
voir le soleil scintiller sur ses cheveux dorés et dans le vert surprenant de
ses yeux, presque sentir son corps pressé contre le mien et ses mains sur ma
peau.
Après un virage que j’aurais pu parcourir les yeux fermés, je trouvai ce
que j’étais venue chercher.
Je fus frappée par la petitesse de cette chaumière. L’ancien jardin
d’Elain était devenu un fouillis d’herbes et de fleurs, mais les symboles de
protection étaient encore gravés sur la pierre du seuil. La porte brisée le jour
de mon départ avait été remplacée, mais l’un des carreaux de fenêtre était
fissuré. L’intérieur était sombre et les alentours n’avaient pas changé.
Je refis mentalement le chemin que j’avais parcouru chaque matin sur
la route et au milieu des collines jusqu’à la forêt… ma forêt.
Elle qui me paraissait autrefois terrifiante – mortellement
dangereuse –, je la trouvais maintenant… ordinaire.
Je regardai de nouveau cette maison lugubre qui avait été une prison
pour moi. Elain m’avait dit qu’elle lui manquait et je me demandai ce
qu’elle voyait quand elle regardait cette chaumière. Si elle représentait pour
elle un refuge face à un monde où le bien était si rare. Mais elle n’en avait
pas moins recherché ce bien, même si cette quête m’avait paru stupide.
Elle avait regardé cette chaumière avec espoir, alors que je n’avais
éprouvé à sa vue que de la haine. Je compris en cet instant laquelle de nous
deux avait été la plus forte.
Chapitre 30
J’avais une dernière tâche à accomplir avant de rentrer chez mon père. Les
villageois, qui avaient autrefois ricané sur mon passage ou qui m’avaient
tout simplement ignorée, me regardaient désormais bouche bée. Certains
m’abordèrent même pour m’interroger sur ma tante et ma fortune. Je refusai
poliment mais fermement d’engager la conversation avec eux et de leur
fournir matière à commérages. Il me fallut si longtemps pour gagner la
partie la plus misérable de notre village que j’étais épuisée quand je frappai
à sa première porte délabrée.
Les pauvres ne me posèrent aucune question quand je leur tendis les
petits sacs d’or et d’argent. Ils tentèrent de refuser mes présents et certains
d’entre eux ne me reconnurent même pas.
Sur le chemin du retour, je passai devant Thomas Mandray et sa bande
qui rôdaient près de la fontaine du village. Ils parlaient d’une maison qui
avait brûlé une semaine auparavant avec tous ses habitants et se
demandaient s’ils pourraient trouver quelque chose à piller dans ses
décombres. Thomas me dévisagea avec insistance et parcourut mon corps
du regard avec un demi-sourire que je l’avais souvent vu adresser à d’autres
filles du village. Pourquoi Nesta avait-elle changé d’avis à son sujet ? Je le
toisai et poursuivis mon chemin.
J’étais presque sortie du village quand j’entendis résonner un rire
féminin et, après avoir tourné à l’angle d’une rue, je me retrouvai face à
Isaac Hale et une jolie jeune femme potelée qui ne pouvait être que sa jeune
épouse. Bras dessus bras dessous, ils souriaient, radieux.
Le sourire d’Isaac pâlit à ma vue.
Humain… il me paraissait si humain avec ses membres dégingandés et
sa beauté fruste, mais son sourire l’avait comme transformé.
Sa femme nous regarda tour à tour, visiblement inquiète, comme si
l’amour qu’elle ressentait pour lui était si nouveau et inattendu qu’elle
craignait encore de le voir disparaître. Isaac me salua d’un signe de tête
méfiant. À mon départ, c’était encore un jeune homme, mais ce qui les
unissait désormais, sa femme et lui, avait fait de lui un homme.
Il ne restait rien de ce que j’avais éprouvé pour lui, sauf une certaine
reconnaissance.
Je leur adressai à tous deux un large sourire, puis inclinai la tête en leur
souhaitant en moi-même bonne chance du fond du cœur.
Le bal que mon père donnait en mon honneur devait avoir lieu dans
deux jours et le manoir bourdonnait d’activité. J’aurais voulu supplier mon
père de renoncer à ces festivités, mais Elain s’était chargée de tout
organiser, de me trouver une robe, et je me disais qu’après tout, cela ne
durerait qu’un soir. Un soir à supporter ceux qui nous avaient dédaignés et
laissés mourir de faim pendant des années.
Le soleil déclinait quand j’abandonnai ma tâche du jour : j’avais
retourné un carré de terre pour le nouveau jardin d’Elain. Les jardiniers
avaient paru horrifiés de voir quelqu’un d’autre qu’eux se joindre aux
travaux d’Elain, comme si nous allions les remplacer et les renvoyer.
Je les rassurai en leur affirmant que je n’avais pas la main verte et que
je voulais seulement m’occuper un peu pendant la journée.
Mais j’ignorais encore ce que je ferais des semaines, des mois et des
années à venir. S’il y avait bel et bien une recrudescence du mal de l’autre
côté du mur, et si cette terrible Amarantha expédiait ses créatures là-bas
pour en profiter… Je devais prendre sur moi pour chasser cette ombre qui
pesait sur mon cœur. Je n’avais pas eu envie de peindre depuis mon arrivée.
Cette part de moi-même qui faisait jaillir toutes ces formes, ces couleurs et
ces lumières était maintenant silencieuse et maussade. Je me répétais
pourtant que j’achèterais bientôt de quoi peindre et que je me remettrais à
l’ouvrage.
J’enfonçai ma pelle dans la terre et calai un pied sur elle pour me
reposer un instant. Peut-être que les jardiniers avaient seulement été
choqués par la tunique et le pantalon que j’avais passés. L’un d’eux avait
même couru me chercher l’un de ces grands chapeaux informes qu’Elain
portait pour jardiner. Je l’avais coiffé pour ne pas les heurter davantage,
alors que ma peau était déjà hâlée et criblée de taches de rousseur après tous
ces mois passés à parcourir les terres de la Cour du Printemps.
Je regardai mes mains qui serraient le manche de la pelle. Elles étaient
calleuses, couvertes de cicatrices et j’avais de la terre sous les ongles. Les
jardiniers seraient encore plus atterrés quand ils les verraient tachées de
peinture.
– Ça ne changera rien de les laver, déclara Nesta dans mon dos, depuis
cet arbre auprès duquel elle aimait se tenir. Pour être dans le ton, tu devrais
garder des gants en permanence.
Elle portait une robe très simple en mousseline lavande pâle, et ses
cheveux à demi relevés retombaient dans son dos comme un flot d’or
sombre. Elle était belle, impérieuse et sereine comme un Grand Fae.
– Peut-être n’ai-je pas envie d’être dans le ton de la société que tu
fréquentes, répondis-je en retournant à mes travaux.
– Alors pourquoi restes-tu ici ? demanda-t-elle froidement et sans
détour.
J’enfonçai plus profondément la pelle et les muscles de mes bras et de
mon dos se tendirent quand je ramenai une pelletée de terre et d’herbe.
– Parce que je suis chez moi, ici, non ?
– Non, répondit-elle brutalement alors que je plongeais de nouveau la
pelle dans la terre. Je crois que ton foyer est très loin d’ici.
Je m’immobilisai, lâchai la pelle et me retournai pour lui faire face.
– La maison de tante Ripleigh…, commençai-je.
– Tante Ripleigh n’existe pas, coupa-t-elle.
Elle plongea une main dans l’une des poches de sa robe et jeta quelque
chose sur la terre fraîchement retournée.
C’était un bout de bois qui avait visiblement été arraché. Je distinguai
sur sa surface lisse un enchevêtrement de vigne vierge et de… digitales
peintes dans une nuance de bleu qui jurait. J’en restai le souffle coupé.
Après tout ce temps, tous ces mois…
– Le petit tour de magie de ta bête n’a pas pris avec moi, reprit-elle
avec un calme glacé. Il semblerait qu’une volonté de fer suffise à vous
protéger contre ce genre d’illusion. J’ai ainsi dû regarder père et Elain
passer des sanglots hystériques à… rien du tout. J’ai dû les écouter raconter
quelle chance tu avais eue de partir chez cette soi-disant tante, et que c’était
une tempête qui avait brisé la porte de la chaumière. Chaque fois que je
croyais devenir folle, je regardais ces peintures sur la table et les traces de
griffes juste en dessous, et je savais alors que je n’avais pas rêvé.
Je n’avais jamais entendu parler d’une illusion magique restée sans
effet, mais Nesta avait une telle indépendance d’esprit et elle avait érigé de
telles barrières mentales que même la magie d’un Grand Seigneur ne
pouvait les abattre.
– Elain… Elain m’a raconté que tu es partie à ma recherche.
Nesta ricana. Son visage était sombre et empreint de cette fureur qui
couvait en elle et qu’elle ne pouvait jamais complètement maîtriser.
– Il t’a enlevée de nuit sous prétexte de je ne sais quelle idiotie liée au
Traité, et ensuite la vie a repris son cours comme s’il n’était rien arrivé,
répondit-elle. C’était absurde. Tout dans cette histoire était absurde.
Je l’écoutais, les bras ballants.
– Tu es partie à ma recherche. Tu es partie pour Prythian, insistai-je.
– Je suis arrivée au mur, mais je n’ai pas trouvé de passage.
Je portai une main tremblante à ma gorge.
– Tu as fait un voyage de quatre jours, aller et retour, dans les bois en
plein hiver ?
Elle haussa les épaules, les yeux fixés sur le fragment de bois qu’elle
avait arraché à notre table.
– Une semaine après ton départ, j’ai engagé cette mercenaire du
village pour qu’elle m’emmène là-bas, expliqua-t-elle. Avec l’argent des
fourrures que tu lui avais vendues. C’était la seule personne qui semblait me
croire.
– Tu as fait cela… pour moi ?
Les yeux de Nesta – les mêmes que mes yeux et que ceux de ma
mère – rencontrèrent les miens.
– C’était absurde, répéta-t-elle.
Tamlin s’était trompé quand il avait soutenu que mon père serait venu
me chercher, car il n’avait ni le courage ni la colère nécessaires. Au mieux,
il aurait engagé un mercenaire pour le faire à sa place. Mais Nesta, elle,
était partie avec cette mercenaire. Ma sœur si froide et si aigrie avait été
prête à braver Prythian pour me secourir.
– Et Thomas Mandray ? demandai-je d’une voix étranglée.
– J’ai compris qu’il ne m’aurait jamais accompagnée pour te secourir.
Je regardai ma sœur comme si je la voyais pour la première fois. Je
regardai cette femme qui ne supportait pas les hypocrites dont elle était
entourée, et qui, sans avoir jamais passé un seul jour de sa vie en forêt,
s’était risquée dans le territoire des loups… cette femme qui avait enduré la
mort de notre mère et notre ruine avec une rage froide. Cette rage lui avait
permis de survivre. Mais sous cette carapace, elle n’était pas insensible et
peut-être même qu’elle aimait les siens plus farouchement, plus
profondément et plus loyalement que je ne pourrais jamais le concevoir.
– Thomas ne te méritait pas, de toute façon, dis-je doucement.
Ma sœur ne sourit pas, mais ses yeux gris-bleu s’éclairèrent.
– Raconte-moi tout ce qui est arrivé.
C’était un ordre. Je m’exécutai, et quand j’eus fini, elle me dévisagea
longuement avant de me demander de lui apprendre à peindre.
Apprendre à peindre à Nesta fut à peu près aussi agréable que je m’y
étais attendu, mais cela nous fournissait une excuse pour nous soustraire à
la frénésie et au désordre qui régnaient au manoir à l’approche du bal. Il me
fut facile de me procurer de quoi peindre. En revanche, expliquer à ma sœur
comment je m’y prenais et la convaincre d’exprimer sur la toile ce qu’elle
ressentait et percevait était une autre affaire… Au moins, elle était parvenue
à reproduire mes coups de pinceau d’une main précise et ferme.
Quand nous ressortîmes de la salle paisible que nous avions
réquisitionnée, éclaboussées de peinture et maculées de fusain, les
préparatifs s’achevaient. L’allée du manoir était bordée de lanternes en
verre coloré et à l’intérieur, des couronnes et des guirlandes de fleurs
décoraient chaque rampe, chaque mur et chaque arcade. C’était splendide.
Elain avait choisi chaque ornement et son emplacement.
Nesta et moi montâmes l’escalier, mais quand nous parvînmes à
l’étage, mon père et Elain apparurent en contrebas, bras dessus bras
dessous.
Le visage de Nesta se durcit. Mon père murmurait des éloges à Elain,
qui le regardait, rayonnante. Elle posa la tête contre son épaule. J’étais
heureuse pour eux, pour le confort de leur vie et la satisfaction que je lisais
sur leurs visages. Ils paraissaient paisibles et détendus.
Nesta s’éloigna dans le couloir et je la suivis. Elle s’arrêta devant la
porte de sa chambre, qui était en face de la mienne.
– Il y a des jours où j’ai envie de lui demander s’il se souvient de
toutes ces années pendant lesquelles il nous a presque laissées mourir de
faim, dit-elle.
– Toi aussi, tu dépensais chaque sou que je gagnais pour nous, lui
rappelai-je.
– Je savais que tu pourrais toujours en gagner. Et si tu n’en avais pas
été capable, j’aurais aimé voir s’il aurait seulement essayé de le faire luimême, au lieu de tailler ces bouts de bois, s’il aurait lutté pour nous. Moi,
j’étais incapable de nous faire survivre comme tu y parvenais, et je t’en
voulais à cause de ça. Mais je le haïssais bien davantage, et je le hais
toujours.
– Est-ce qu’il le sait ?
– Il l’a toujours su, même avant notre ruine. Il a laissé mourir notre
mère. Il avait toute une flotte à sa disposition pour aller chercher des
remèdes à travers le monde. Il aurait pu engager des mercenaires pour aller
demander de l’aide à Prythian. Mais il l’a laissée s’éteindre.
– Il l’aimait et il a terriblement souffert de sa mort, rétorquai-je sans
savoir où était la vérité – probablement entre les deux.
– Il l’a laissée mourir. Toi, tu serais allée au bout du monde pour
sauver ton Grand Seigneur, déclara-t-elle, et mon cœur se serra.
– Oui, c’est ce que j’aurais fait.
Ce fut tout ce que je parvins à dire avant de me glisser dans ma
chambre pour m’habiller.
Chapitre 31
Le bal fut un tourbillon de valses et de parades, d’aristocrates rutilants de
pierreries, de vins et de toasts portés en mon honneur. Je restais au côté de
Nesta, qui avait l’art de tenir à distance les prétendants trop intéressés par
ma fortune. Mais je m’efforçais de sourire pour Elain, qui papillonnait dans
la salle, saluait tous les invités et dansait avec leurs illustres rejetons.
Je pensais encore à ce que Nesta m’avait dit sur ma volonté de secourir
Tamlin.
J’avais pressenti le danger qui le menaçait. Et pourtant, j’avais cessé
de poser des questions tout comme de lutter, égoïstement soulagée de
renoncer à cette part sauvage et féroce de moi-même qui avait si longtemps
survécu à la pauvreté et aux dangers en forêt.
J’avais accepté qu’il me renvoie chez moi. Je n’avais plus tenté de
reconstituer la vérité avec les bribes de renseignements que j’avais
rassemblées sur le fléau et sur Amarantha. Je n’avais pas essayé de secourir
Tamlin. Je ne lui avais même pas dit que je l’aimais. Lucien le savait aussi
bien que moi et il m’avait laissé entendre par ses dernières paroles que je
l’avais déçu.
À deux heures du matin, le bal ne donnait encore aucun signe
d’épuisement. Mon père s’entretenait avec d’autres marchands et avec des
nobles auxquels j’avais été présentée. Elain riait au milieu d’un cercle
d’amis resplendissants, les joues roses et les yeux brillants. Nesta s’était
retirée en silence à minuit. Sans me donner la peine de prendre congé, je
montai me coucher.
Le lendemain après-midi, fatigués et les yeux vitreux, nous étions
réunis à la salle à manger pour le déjeuner. J’avais remercié ma sœur et mon
père pour le bal et refusé de répondre aux questions de mon père, qui
voulait savoir si l’un des fils de ses amis m’avait plu.
L’été était arrivé et comme il faisait déjà très chaud, je m’éventais, le
menton appuyé sur un poing. À Prythian, je n’avais jamais ni froid ni trop
chaud.
– Je crois que je vais acheter les terres des Beddor, disait mon père à
Elain qui était la seule à l’écouter. J’ai entendu dire qu’elles seraient bientôt
à vendre, puisque aucun membre de la famille n’a survécu, et ce serait un
bon placement. L’une d’entre vous pourra peut-être y faire bâtir sa demeure
quand elle se mariera.
Elain hochait la tête, visiblement intéressée, mais je cillai.
– Qu’est-il arrivé aux Beddor ?
– Oh, c’est une histoire horrible, me répondit Elain. Leur maison a
brûlé et eux avec. Enfin, on n’a pas retrouvé le corps de Clare, mais…
L’incendie a éclaté en pleine nuit, poursuivit-elle, les yeux baissés sur son
assiette. Toute sa famille et leurs serviteurs sont morts. C’est arrivé la veille
de ton retour.
– Clare Beddor, fis-je lentement.
– Notre amie au village, tu te souviens ? reprit Elain.
J’acquiesçai. Je sentais le regard de Nesta peser sur moi.
Non… non, c’était impossible. Ce ne pouvait être qu’une coïncidence,
sinon…
J’avais donné ce nom à Rhysand pour dissimuler mon identité.
Et il ne l’avait pas oublié.
Je sentis mon cœur se soulever et luttai contre la nausée.
– Feyre ? appela mon père.
Je passai une main tremblante sur mes yeux et inspirai à fond.
Qu’était-il donc arrivé, non seulement chez les Beddor, mais à Prythian ?
– Feyre…, répéta mon père, inquiet.
– Tais-toi, siffla Nesta à son adresse.
Je repoussai le remords, le dégoût et la terreur qui m’envahissaient. Je
devais trouver des réponses, découvrir s’il s’agissait d’une simple
coïncidence et si je pouvais encore secourir Clare. Et si mes pressentiments
se confirmaient… Je pensai à la Cour du Printemps, aux créatures
maléfiques qui effrayaient tant Tamlin et au mal qui ravageait la magie et
les terres de Prythian…
Des immortels… c’étaient des immortels qui avaient franchi le mur
sans laisser de traces cette nuit-là.
Je retirai la main de mon visage et regardai mon père, puis Nesta.
– Il faut que tu m’écoutes avec la plus grande attention, dis-je à ma
sœur. Tout ce que je t’ai raconté doit rester secret. Je dois m’en aller. Ne
pars pas à ma recherche et ne parle plus jamais de moi à personne.
– De quoi s’agit-il, Feyre ? demanda mon père depuis l’autre bout de
la table.
Elain nous regardait, désemparée, et s’agitait sur son siège. Mais Nesta
soutenait mon regard sans broncher.
– Je crois que quelque chose de très grave est en train de se passer à
Prythian, dis-je doucement.
– Prythian ! s’écrièrent mon père et Elain.
Nesta leva la main pour leur imposer silence.
– Si vous restez ici, engagez des gardes et des éclaireurs pour
surveiller le mur et la forêt, poursuivis-je. Et le village aussi. Au premier
signe de danger, à la première rumeur d’un incident étrange, traversez
l’océan et partez loin d’ici, le plus au sud possible, là où aucun immortel ne
voudra vous poursuivre.
Tout en parlant, je m’étais levée. Mon père et Elain cillaient comme
pour dissiper un brouillard qui obscurcissait leur esprit, comme s’ils
émergeaient d’un profond sommeil. Nesta, elle, me suivit dans l’escalier.
– Les Beddor étaient censés être ta famille : tu as donné un faux nom
aux immortels qui menaçaient ton Grand Seigneur.
J’acquiesçai. Je pouvais suivre ses réflexions dans son regard.
– Penses-tu qu’ils envahiront notre territoire ? demanda-t-elle.
– Je n’en sais rien. Je n’ai aucune idée de ce qui nous menace. On m’a
raconté qu’une sorte de maladie mine les pouvoirs des immortels et
compromet la sécurité de leurs frontières, une maladie qui peut être fatale
dans certains cas. Aux dernières nouvelles, elle sévit encore trop loin de
chez les mortels pour leur nuire. Mais si, comme je le crains, la Cour du
Printemps est sur le point de tomber, cela signifie que ce fléau se rapproche.
Et Tamlin était l’un des derniers à pouvoir maîtriser les cours les plus
dangereuses de Prythian. Je crois qu’il est en danger.
J’entrai dans ma chambre et commençai à ôter ma robe. Ma sœur
m’aida, puis ouvrit la garde-robe pour en tirer une lourde tunique, un
pantalon et des bottes. Je les passai et commençai à natter mes cheveux.
– Nous n’avons pas besoin de toi ici, Feyre. Ne reviens plus, dit-elle
soudain.
J’enfilai mes bottes et pris les couteaux de chasse que j’avais
discrètement achetés ici.
– Père t’a déjà dit de ne pas revenir et je te le répète, poursuivit Nesta.
Nous pouvons prendre soin de nous-mêmes.
J’aurais autrefois considéré ce genre de réflexion comme une insulte,
mais maintenant, je comprenais que c’était un cadeau qu’elle me faisait. Je
passai les couteaux à ma ceinture et endossai le carquois qui ne contenait
aucune flèche en frêne avant de ramasser mon arc.
– Je ne sais pas si c’est vrai, mais il semblerait que les immortels
soient capables de mentir, et le fer ne leur fait ni chaud ni froid. En tout cas,
ils sont bel et bien vulnérables au frêne. Prends un peu de mon argent,
achète tout un bosquet de frênes et veille à ce qu’Elain en prenne soin.
J’espérais que Nesta n’aurait jamais besoin de recourir à un tel savoir.
Elle hocha la tête et serra le poing. Elle portait toujours son bracelet en fer
au poignet.
– Comment crois-tu pouvoir l’aider ? demanda-t-elle. C’est un Grand
Seigneur et tu n’es qu’une mortelle.
Ce n’était pas non plus une insulte, mais la question de quelqu’un qui
gardait la tête froide.
– Je m’en moque, déclarai-je, et j’ouvris la porte de ma chambre à la
volée. Je dois quand même tenter ma chance.
Nesta resta dans ma chambre, car elle détestait les adieux autant que
moi.
J’ignorais quels dangers je devrais affronter, mais je me retournai vers
elle pour lui dire :
– Il existe un monde meilleur, Nesta. Il attend seulement que tu le
découvres. Et si jamais je le peux, si la situation s’améliore et si le danger
est écarté… je vous retrouverai.
C’était la seule promesse que je pouvais lui faire, mais elle se redressa
avec assurance.
– Ne t’inquiète pas. Pour ma part, je ne crois pas que j’aimerais vivre
au milieu des immortels, répondit-elle avec un léger haussement d’épaules.
Tâche de nous donner des nouvelles quand il n’y aura plus de danger. Si
c’est le cas, père et Elain pourront rester ici. Moi, je crois que j’aimerais
découvrir le monde et ce qu’une femme est capable d’accomplir avec de la
fortune et un nom.
Tout, pensai-je. Il n’existait pas de limites à ce que Nesta pourrait
accomplir dès qu’elle aurait trouvé comme moi l’endroit qu’elle pourrait
considérer comme sien et auquel elle appartiendrait. J’espérais avoir la
chance de voir tout cela un jour.
À ma grande surprise, Elain avait fait préparer un cheval et des
provisions pour moi. Mon père restait invisible, mais ma sœur se jeta à mon
cou et me serra contre elle.
– Je me souviens, chuchota-t-elle. Je me souviens de tout
maintenant…
Je lui rendis son étreinte.
– Faites bien attention, recommandai-je, et elle acquiesça, les larmes
aux yeux.
– J’aurais bien aimé voir le continent avec toi, Feyre.
Je lui souris, gravai dans ma mémoire les traits de son charmant visage
et essuyai ses larmes.
– Peut-être que nous le verrons ensemble un jour.
Encore une promesse que j’aurais de la chance de pouvoir tenir.
Elain pleurait encore quand j’éperonnai mon cheval et remontai l’allée
au galop. Je n’avais pas eu le cœur de faire mes adieux à mon père.
Je chevauchai toute la journée et ne m’arrêtai que lorsqu’il fit trop
sombre pour distinguer le chemin. Je me dirigeais plein nord, vers le mur.
Je devais retourner à Prythian pour savoir ce qui était arrivé, pour dire à
Tamlin tout ce que j’avais dans le cœur avant qu’il ne soit trop tard.
Je voyageai pendant tout le deuxième jour, dormis mal et repartis avant
l’aube dans la forêt luxuriante et bourdonnante d’insectes.
Soudain, le silence se fit, un silence absolu. Je mis mon cheval au pas
et fouillai du regard les buissons et les arbres, à l’affût du moindre
mouvement. Je ne repérai rien, strictement rien, mais tout à coup…
Mon cheval s’arc-bouta, secoua brusquement la tête et je dus me
démener pour rester en selle. Il refusait d’avancer. Je ne voyais toujours
rien, mais quand je mis pied à terre en retenant mon souffle et tendis la
main devant moi, je constatai que je ne pouvais aller plus loin.
Au milieu de la forêt se dressait un mur invisible.
À en croire la rumeur, les immortels le franchissaient par des brèches.
Je le longeai en tenant mon cheval par la bride et en tâtonnant pour
m’assurer de la continuité du mur.
Je dus patienter encore deux jours et, dans l’intervalle, passai une nuit
plus terrifiante que toutes celles que j’avais connues à la Cour du
Printemps. Et puis je repérai enfin les pierres moussues disposées face à
face et chacune gravée d’une volute presque imperceptible : celles d’un
portail.
Je remontai sur mon cheval et le fis passer entre ces pierres. L’odeur de
la magie me piqua les narines et mon cheval rua de nouveau, mais nous
étions maintenant de l’autre côté du mur.
Les arbres que je voyais m’étaient familiers.
J’avançais en silence, mon arc à la main, car les menaces qui planaient
sur cette forêt étaient bien plus redoutables que celles des bois que je venais
de quitter.
Tamlin serait peut-être furieux de me voir. Peut-être m’ordonnerait-il
de faire demi-tour, mais je lui déclarerais que je l’aimais et que je lutterais
pour lui par tous les moyens, même si je devais le ligoter pour le forcer à
m’écouter.
J’étais si absorbée par ces réflexions que je ne remarquai pas
immédiatement le silence, car les oiseaux eux-mêmes se taisaient tandis que
je m’approchais du palais. Je vis aussi que les haies du jardin avaient besoin
d’être taillées.
Je constatai, la bouche sèche, que le portail était ouvert, mais la grille
en fer était tordue comme si des mains géantes l’avaient pliée.
Chaque claquement de sabot de mon cheval résonnait trop fort dans
l’allée. J’eus la nausée à la vue de la porte du palais. Elle était grande
ouverte et l’un des battants pendait, arraché de son gond supérieur.
Je mis pied à terre sans lâcher mon arc, mais c’était inutile : le palais
était vide.
– Tam ? appelai-je avant de grimper quatre à quatre l’escalier et de me
ruer dans l’entrée.
Je jurai parce que je venais de glisser sur un éclat de porcelaine, reste
d’un vase. Je pivotai lentement sur moi-même pour examiner les lieux.
On aurait cru qu’une armée avait saccagé l’entrée. Les tapisseries
étaient en lambeaux, la rampe en marbre brisée et les lustres gisaient à terre
comme des montagnes de cristal. Toutes les vitres des fenêtres étaient
brisées.
– Tamlin ! criai-je, terrifiée à présent.
Mais le silence régnait.
– Lucien ? appelai-je.
Pas de réponse.
Seule au milieu du palais saccagé, je tombai à genoux.
Il avait disparu.
Chapitre 32
Je ne m’accordai qu’un instant de prostration. Je me relevai et pris garde de
ne rien déranger, ni le verre, ni le bois brisé, ni le sang dont tout était
éclaboussé. Il s’étalait en giclées sur les murs abîmés.
C’est comme une chasse en forêt, me dis-je. Il faut suivre des pistes…
Je me déplaçai lentement pour déchiffrer toutes ces traces. Le combat
avait dû être acharné. Le verre brisé et les empreintes venaient aussi bien de
l’avant que de l’arrière du palais, comme s’il avait été encerclé. Les intrus
avaient été contraints de forcer l’entrée et ils avaient fait voler en éclats les
portes donnant sur le jardin.
Pas de cadavres, me répétais-je. Et relativement peu de sang. Ils
devaient donc être vivants. Tamlin devait l’être…
Car s’il était mort…
Je me frottai le visage et inspirai, frissonnante. Je refusais de penser
plus loin. Mes mains tremblaient alors que je m’arrêtais devant la porte de
la salle à manger dont les battants ne tenaient presque plus sur leurs gonds.
J’ignorais si ces dégâts venaient de l’explosion de rage de Tamlin
après la visite de Rhysand, ou s’ils étaient le fait de quelqu’un d’autre. La
grande table était en pièces, les fenêtres enfoncées, les rideaux lacérés, mais
je ne vis aucune trace de sang. Et d’après les empreintes dans le verre
brisé…
Elles étaient brouillées, mais j’en distinguai néanmoins deux séries,
toutes deux grandes et parallèles, venant de la table. Comme si Tamlin et
Lucien avaient été à table au début de l’attaque et s’étaient échappés sans
combattre.
Si je ne me trompais pas, ils étaient toujours vivants. Je suivis les
empreintes jusqu’à la porte et m’accroupis pour observer de plus près les
éclats de verre, les débris de terre et le sang. Les adversaires s’étaient
rencontrés là, à en croire la multitude de ces empreintes. Et toutes se
dirigeaient vers le jardin…
J’entendis du verre crisser dans le couloir. Je tirai mon couteau de
chasse et reculai dans la salle, à la recherche d’une cachette, mais tout était
détruit. Je me dissimulai derrière la porte ouverte, faute de mieux, une main
plaquée sur la bouche pour étouffer le bruit de ma respiration, et regardai
par l’interstice entre le battant et le mur.
Quelqu’un entra dans la salle en boitant et renifla. Je ne le voyais que
de dos : vêtu d’une cape toute simple, il était de taille moyenne… Il lui
suffisait de fermer la porte pour me découvrir. J’étais prise au piège. S’il
s’avançait assez loin dans la salle, je pourrais peut-être m’échapper, ce qui
m’obligerait à sortir de ma cachette. Mais peut-être qu’il se contenterait de
jeter un coup d’œil avant de repartir.
La silhouette renifla de nouveau et mon ventre se crispa. Elle pouvait
me flairer. Je l’observai plus attentivement, à la recherche d’une faiblesse,
d’un endroit où planter mon poignard s’il fallait en arriver là.
La silhouette se tourna légèrement vers moi.
Je hurlai et elle poussa un cri aigu tandis que je repoussais la porte.
– Alis !
Elle me regardait, bouche bée, une main sur le cœur. Sa robe marron
était sale et déchirée. Il n’y avait pas de sang sur elle, rien sauf cette légère
claudication de sa jambe droite lorsqu’elle se précipita vers moi, livide.
– Vous ne pouvez pas rester ici, dit-elle. On vous avait pourtant dit de
rester loin de Prythian.
– Est-il toujours vivant ?
– Oui, mais…
Mes genoux ployèrent de soulagement.
– Et Lucien ? demandai-je.
– Vivant aussi. Mais vous, vous ne survivrez pas longtemps si vous
restez ici.
– Dites-moi ce qui s’est passé. Racontez-moi tout.
Je surveillais la fenêtre du coin de l’œil, à l’affût du moindre bruit dans
le palais et ses alentours, mais je n’entendais rien.
Alis me prit par le bras et m’entraîna hors de la salle. Elle ne prononça
pas un mot tandis que nous traversions à la hâte les couloirs vides et
silencieux. Tout était ravagé et souillé de sang, mais pas de cadavres en vue.
Soit on les avait enlevés, soit… je chassai cette pensée alors que nous
entrions dans la cuisine.
Un feu avait brûlé dans la vaste salle qui n’était plus guère que cendres
et pierres noircies. Après avoir humé l’air et tendu l’oreille, Alis lâcha mon
bras.
– Que faites-vous ici ? demanda-t-elle.
– J’ai pensé qu’il était arrivé quelque chose de grave. Je ne pouvais pas
rester là-bas. Je devais revenir pour les aider.
– Il vous avait dit de ne pas revenir, fit sèchement Alis.
– Où est-il ?
Alis couvrit son visage de ses longues mains osseuses. Ses doigts
agrippaient le bord supérieur de son masque comme si elle voulait
l’arracher, mais il restait en place. Elle abaissa ses mains sombres avec un
soupir.
– Elle l’a emmené. Elle l’a emmené à sa cour, Sous la Montagne.
– Qui ? demandai-je, mais je connaissais déjà la réponse.
– Amarantha, chuchota Alis.
Elle regarda autour d’elle comme si elle craignait de la faire surgir en
prononçant son nom.
– Pourquoi ? Et qui est-elle… qu’est-elle au juste ? Je vous en supplie,
dites-moi la vérité.
Alis frissonna.
– Vous voulez savoir la vérité, fillette ? Très bien, la voici. Elle l’a
enlevé à cause de la malédiction… parce que sept fois sept ans étaient
écoulés, et qu’il n’avait toujours pas réussi à briser la malédiction qu’elle
avait jetée. Elle a réuni tous les Grands Seigneurs de Prythian à sa cour…
afin qu’ils la regardent le briser…
– Que fait-elle… quelle… quelle malédiction ? bredouillai-je.
Une malédiction qu’elle avait jetée… une malédiction que j’avais été
incapable de déceler.
– Amarantha est la Grande Reine de Prythian, souffla Alis.
– Mais les sept Grands Seigneurs gouvernent ce pays ensemble,
objectai-je. Il n’y a pas de Grande Reine.
– Autrefois, oui. Et il en a toujours été ainsi… jusqu’à cent ans
auparavant, quand elle est venue à Prythian en tant qu’émissaire d’Hybern.
Alis prit une grande sacoche qu’elle avait dû laisser près de la porte.
Elle était déjà à demi pleine de vêtements et de nourriture.
Alors qu’elle allait et venait dans la cuisine pour ramasser des
couteaux et des vivres, je réfléchissais à ce que le suriel m’avait raconté à
propos de ce roi malfaisant et plein de ressentiment contre ce Traité qu’il
avait été forcé de signer, ce roi qui avait envoyé ses espions dans les autres
royaumes d’immortels pour les reconquérir. Je m’adossai à l’un des murs
tachés de suie pour mieux écouter Alis.
– Elle est allée de cour en cour. Elle a appâté les Grands Seigneurs en
promettant de développer le commerce, les communications et le partage
des ressources entre Hybern et Prythian. Ils l’appelaient la Fleur éternelle.
Elle a vécu cinquante ans ici sans être liée à aucune cour, en feignant de
vouloir racheter ses méfaits et ceux d’Hybern pendant la guerre.
– Elle a combattu pendant la guerre contre les mortels ?
– Oui, répondit Alis. Son histoire est une légende chez nous… une
légende et un cauchemar. Elle était le plus redoutable général du roi
d’Hybern. Elle a combattu en première ligne, massacré des humains et tous
les immortels qui osaient les défendre. Elle avait une sœur cadette, Clythia,
qui combattait à ses côtés, car elle était aussi féroce et aussi mauvaise
qu’elle… jusqu’au jour où elle est tombée amoureuse d’un guerrier mortel
du nom de Jurian. Jurian commandait de puissantes armées et Clythia allait
le voir en cachette, car elle l’aimait à la folie. Elle était trop aveuglée par la
passion pour comprendre que Jurian se servait d’elle pour obtenir des
renseignements sur les troupes d’Amarantha. Cette dernière se méfiait de
lui, mais elle n’a jamais pu persuader Clythia de l’abandonner et elle n’avait
pas le cœur de le tuer, car elle savait la peine que cela ferait à sa sœur.
Alis claqua de la langue et commença à ouvrir les placards pour
inspecter leur contenu.
– Amarantha adorait torturer et tuer, mais elle aimait assez sa sœur
pour se maîtriser, reprit-elle.
– Que s’est-il passé ? soufflai-je.
– Jurian a trahi Clythia. Après avoir été son amant pendant plusieurs
mois, il a obtenu d’elle les renseignements dont il avait besoin. Alors il l’a
torturée et crucifiée sur du bois de frêne afin qu’Amarantha retrouve ses
restes. On raconte que la rage d’Amarantha aurait ébranlé la voûte céleste si
son roi ne lui avait ordonné de se ressaisir. Elle a affronté Jurian dans un
duel ultime, et depuis, elle porte aux humains une haine que vous seriez
incapable de concevoir.
Alis découvrit un bocal de conserves, le prit et commença à fouiller
des tiroirs.
– Après la signature du Traité, elle a préféré massacrer ses esclaves
plutôt que de les libérer, poursuivit-elle. Mais quelques siècles plus tard, les
Grands Seigneurs l’ont crue quand elle a déclaré que la mort de sa sœur
l’avait transformée… en particulier quand elle a favorisé la reprise du
commerce entre nos deux pays. Les Grands Seigneurs ne savaient pas que
les navires qui leur apportaient des marchandises d’Hybern transportaient
également l’armée d’Amarantha. Le roi d’Hybern l’ignorait également. Elle
avait décidé de conquérir Prythian et d’y prendre le pouvoir afin de détruire
un jour votre monde, avec ou sans la bénédiction de son roi. Elle a porté le
premier coup à Prythian quarante-neuf ans auparavant.
Elle savait qu’avec son armée, elle ne pourrait jamais vaincre les sept
Grands Seigneurs, qui avaient pour eux le nombre et la force. Mais comme
elle était rusée et cruelle, elle attendait son heure. Le soir où ils ont donné
un bal en son honneur, elle a mêlé à leur vin une potion volée au roi
d’Hybern. Après l’avoir bue, les Grands Seigneurs se sont retrouvés à sa
merci et elle a pu leur dérober leurs pouvoirs aussi facilement qu’elle aurait
cueilli une pomme sur son arbre. Elle n’a laissé à ses victimes que leurs
dons les plus rudimentaires. Votre Tamlin… ce que vous avez entrevu de
ses pouvoirs n’est qu’un pâle reflet de ceux qu’il possédait autrefois.
Amarantha s’est ainsi emparée de Prythian en quelques jours. Nous sommes
ses esclaves depuis quarante-neuf ans. Depuis, elle attend le moment le plus
propice pour rompre le Traité et envahir vos terres et tous les territoires
humains qui s’étendent au-delà.
J’aurais aimé pouvoir m’affaler sur un tabouret, un banc ou une chaise.
Alis referma sans douceur le dernier tiroir et se dirigea vers le gardemanger.
– Et maintenant, on l’appelle la Traîtresse, car elle a pris au piège les
sept Grands Seigneurs et fait bâtir son palais Sous la Montagne sacrée qui
est au cœur de notre pays, ajouta-t-elle.
Elle s’arrêta devant la porte du garde-manger, enfouit de nouveau son
visage dans ses mains et inspira profondément.
La Montagne sacrée… ce gigantesque pic dénudé que j’avais repéré
sur la fresque de la bibliothèque plusieurs mois auparavant…
– Mais… et ce mal qui ravage le pays… Tamlin m’a dit que c’était ce
qui avait miné les pouvoirs des Grands Seigneurs…, objectai-je.
– Ce mal, c’est elle, et elle seule, coupa Alis en entrant dans le gardemanger. Les frontières sont tombées parce qu’elle les a détruites. Cela
l’amusait d’envoyer ses créatures nous attaquer sur nos terres pour voir ce
qu’il restait de pouvoir à Tamlin.
Si Amarantha était ce mal mystérieux, c’était donc elle seule qui
menaçait le royaume des mortels.
Alis ressortit du garde-manger, les bras chargés de navets et de
betteraves.
– Vous seule auriez pu l’arrêter, déclara Alis en me regardant durement
et en découvrant des dents acérées. Vous auriez pu libérer Tamlin et tout son
pouvoir si seulement vous aviez su lire dans votre propre cœur. Ces
humains ! cracha-t-elle avec mépris avant de fourrer les légumes dans son
sac.
J’en restai le souffle coupé.
– Je… je…, bredouillai-je. Je ne le savais pas…
– Vous ne pouviez pas le savoir, répondit amèrement Alis, avec un rire
rauque comme un croassement de corbeau. Cela faisait partie de la
malédiction jetée sur Tamlin.
Prise de vertige, je m’adossai au mur. Alis retourna dans le gardemanger.
– En quoi consistait cette malédiction ? demandai-je en essayant de
contrôler ma voix, qui montait dans les aigus. Que lui a-t-elle fait ?
Alis prit les bocaux qui restaient sur l’étagère du garde-manger.
– Tamlin et Amarantha se connaissaient depuis longtemps : la famille
de Tamlin avait des liens de longue date avec Hybern, expliqua-t-elle.
Pendant la guerre, la Cour du Printemps avait été l’alliée de ce royaume. Le
père de Tamlin, un seigneur impitoyable, était très lié au roi d’Hybern et à
Amarantha. Enfant, Tamlin avait souvent accompagné son père dans ses
voyages à Hybern, et c’est ainsi qu’il a rencontré Amarantha.
Tamlin m’avait confié un jour qu’il serait prêt à combattre pour
défendre la liberté et qu’il s’opposerait toujours à l’esclavage. Était-ce
uniquement par honte de sa lignée ou parce qu’il savait ce que c’était que
d’être esclave ?
– Amarantha en est venue à convoiter Tamlin de tout son cœur
corrompu. Mais il savait ce que son père, Amarantha et le roi d’Hybern
avaient fait subir aux humains comme aux immortels. Il se méfiait d’elle et
il a gardé ses distances malgré toutes les tentatives d’Amarantha pour le
séduire, jusqu’au jour où elle lui a volé ses pouvoirs. Alors il lui a envoyé
Lucien pour tenter de négocier avec elle. Quand elle a refusé son offre,
Lucien lui a dit de retourner dans le cloaque dont elle sortait. Pour le punir,
elle lui a arraché un œil et balafré le visage. Il est rentré si sanglant que
Tamlin… a vomi à sa vue.
Alis tapota son masque dont le métal tinta sous ses ongles.
– C’est alors qu’elle a donné un bal masqué Sous la Montagne, un bal
auquel toutes les cours étaient invitées. Elle prétendait organiser cette fête
pour se faire pardonner ce qu’elle avait fait subir à Lucien et pour permettre
à ce dernier de dissimuler son visage défiguré. Toute la Cour du Printemps
devait y assister et même ses serviteurs devaient porter des masques en
hommage au don de métamorphose de Tamlin, avait-elle déclaré. Comme
Tamlin préférait régler le conflit sans violence, il a accepté son invitation à
ce bal.
Je pressai les mains contre le mur auquel j’étais adossée, savourant sa
fraîcheur et sa solidité.
Alis s’arrêta au milieu de la cuisine et déposa son sac gonflé de
provisions.
– Quand tout le monde est arrivé au bal, Amarantha a déclaré que la
paix serait possible seulement si Tamlin devenait son amant et son prince,
mais il lui a répondu devant toute l’assemblée qu’il préférait encore épouser
une humaine plutôt que la toucher. Elle l’aurait peut-être laissé s’en tirer s’il
n’avait ajouté que même sa sœur avait préféré la compagnie d’un humain
comme Jurian à la sienne.
Je fis la grimace, pressentant la suite, tandis que, les mains sur les
hanches, Alis poursuivait son récit.
– Vous devinez comment Amarantha a réagi. Elle a dit à Tamlin
qu’elle se sentait d’humeur généreuse : elle lui laisserait une chance de
rompre la malédiction qu’elle avait jetée sur lui. Il lui a craché au visage et
elle a éclaté de rire. Elle lui a alors annoncé qu’elle lui accordait un sursis
de sept fois sept ans, au terme duquel il devrait la rejoindre Sous la
Montagne. Pour rompre la malédiction, il devrait trouver une jeune
humaine qui accepterait de l’épouser, mais pas n’importe laquelle : une
jeune fille au cœur froid qui haïrait les immortels. Une jeune fille capable
de tuer un immortel.
Je sentis le sol se dérober sous mes pieds et je fus soulagée de pouvoir
m’appuyer au mur.
– Et, pire : l’immortel qu’elle tuerait devrait être l’un des hommes de
Tamlin, qui l’enverrait de l’autre côté du mur comme un agneau destiné à
être égorgé. C’était uniquement à cette condition qu’il pourrait emmener
cette jeune fille chez lui pour la courtiser : si elle tuait l’un de ses hommes
uniquement par haine, comme Jurian l’avait fait avec Clythia… afin que
Tamlin comprenne ce qu’elle avait enduré.
– Mais le Traité…
– C’était un mensonge. Aucune clause du Traité ne prévoit une telle
mesure. On peut tuer autant d’immortels innocents qu’on veut sans en subir
les conséquences. C’est ainsi que vous avez tué Andras, la sentinelle de
Tamlin, qu’il avait envoyée en sacrifice de l’autre côté du mur.
Le loup m’avait dévisagée sans ciller juste avant que je ne l’abatte. Il
s’était laissé tuer afin de donner à Tamlin une chance de rompre la
malédiction. Et Tamlin avait envoyé Andras de l’autre côté du mur en
sachant qu’il allait à la mort…
Alis se pencha pour ramasser un couteau à beurre tordu dont elle
redressa la lame lentement et avec soin.
– C’était une punition ingénieuse de la part d’Amarantha, commenta-telle. Vous autres humains nous redoutez et nous haïssez tant qu’il serait
impossible qu’une jeune fille capable d’abattre froidement un immortel
tombe amoureuse d’un autre. Et la malédiction pesant sur Tamlin ne pouvait
être rompue que si cette fille s’éprenait de lui et lui déclarait son amour
juste avant la fin de ce sursis de quarante-neuf ans. Amarantha sait que les
humains sont obsédés par la beauté, c’est pourquoi elle nous a imposé ces
masques : pour accroître encore la difficulté de cette épreuve. Pour rompre
la malédiction, cette jeune fille devait être capable de voir au-delà du
masque de Tamlin et de sa nature d’immortel. Amarantha nous avait
également jeté un sort qui nous empêchait de parler de cette malédiction.
Nous ne pouvions rien vous révéler de notre monde ni de notre condition.
Tamlin ne pouvait se confier à vous. Ce mensonge sur le mal qui minait
notre royaume a été sa seule tentative dans ce sens. Si je peux désormais
vous en parler, c’est seulement parce que Amarantha pense avoir gagné la
partie.
Dès qu’elle lui a lancé cette malédiction, Tamlin a envoyé ses hommes
de l’autre côté du mur, dans les bois, dans les fermes, sous l’apparence d’un
loup, pour inciter l’un des vôtres à le tuer. À leur retour, ces hommes
racontaient qu’à leur vue, les jeunes filles hurlaient de terreur, s’enfuyaient
ou les suppliaient de les épargner, mais ne levaient jamais la main sur eux.
Quand ils ne rentraient pas, Tamlin savait, grâce au lien qui l’unissait à eux
en tant que suzerain, qu’ils avaient été tués par d’autres humains – des
chasseurs ou peut-être des femmes plus âgées. Pendant deux ans, il a
envoyé chaque jour l’un de ses hommes de l’autre côté du mur. Quand il ne
lui en est resté plus qu’une douzaine, il en a été si affecté qu’il a cessé de les
envoyer là-bas. Et depuis, il ne fait plus que défendre ses frontières tandis
que le chaos règne dans les autres cours soumises à Amarantha. Les autres
Grands Seigneurs avaient également riposté aux attaques de celle-ci. Il y a
quarante ans, elle a fait exécuter trois d’entre eux avec presque toutes leurs
familles pour les punir de cette rébellion.
– De quelles cours s’agissait-il ? demandai-je en m’écartant du mur.
Peut-être pourrais-je trouver dans ces cours des alliés pour secourir
Tamlin.
– La Cour du Jour, la Cour de l’Été et la Cour de l’Hiver, répondit
Alis. Amarantha s’était servie des pouvoirs des Grands Seigneurs pour nous
lier à la terre. Les seigneurs rebelles ont appelé à l’aide les immortels
d’autres territoires en leur envoyant comme messagers les humains assez
stupides pour se risquer sur nos terres – généralement des jeunes filles qui
nous adoraient comme des dieux.
C’étaient à coup sûr les Enfants des Élus. Ces jeunes filles avaient
franchi le mur, mais pas pour devenir les épouses d’immortels comme elles
le croyaient. J’étais néanmoins trop abattue par tout ce que je venais
d’apprendre pour les plaindre.
– Mais Amarantha les a rattrapées et… vous imaginez sans doute
comment tout s’est terminé pour ces filles. Ensuite, quand elle eut massacré
les seigneurs rebelles, leurs successeurs étaient trop terrifiés pour oser se
rebeller à leur tour.
– Où sont-ils maintenant ? Ont-ils la permission de vivre sur leurs
terres comme Tamlin ?
– Non. Elle les garde prisonniers avec leurs cours Sous la Montagne,
où elle peut les tourmenter à sa guise. Quant aux autres seigneurs, s’ils lui
jurent fidélité et rampent à ses pieds, elle leur laisse un peu plus de liberté.
Notre cour avait le droit de rester ici jusqu’à l’expiration du délai qu’elle
avait accordé à Tamlin, mais…
Alis s’interrompit, frissonnante.
– C’est pour cette raison que vous cachez vos neveux… pour les
protéger, dis-je doucement en regardant la sacoche gonflée à ses pieds.
Alis acquiesça et quand elle se dirigea vers la table renversée pour la
remettre debout, je l’aidai. Nous la redressâmes en grognant sous l’effort.
– Ma sœur et moi étions servantes à la Cour de l’Été, reprit Alis. Son
compagnon et elle ont été massacrés par les armées d’Amarantha lors de
l’invasion. Je me suis enfuie avec leurs fils avant qu’Amarantha puisse nous
emmener Sous la Montagne. Je suis venue ici parce que c’était le seul
endroit où je pouvais me réfugier, et j’ai demandé à Tamlin de trouver une
cachette pour mes neveux. Il a accepté et m’a engagée comme servante au
palais quelques jours avant ce maudit bal masqué. Il y a donc presque
cinquante ans que je suis ici et j’ai vu le nœud coulant d’Amarantha se
resserrer lentement autour de la gorge de Tamlin.
Haletantes, nous nous appuyions à la table que nous venions de
redresser.
– Il a vraiment fait son possible, poursuivit Alis. Il a cherché par tous
les moyens à rompre cette malédiction afin de se libérer d’Amarantha et de
ne plus être forcé de sacrifier ses hommes. Mais il pensait que si cette jeune
humaine l’aimait vraiment, la contraindre à venir ici serait une autre forme
d’esclavage. Et il savait que s’il tombait amoureux d’elle, Amarantha ferait
tout pour la détruire, pour lui faire subir ce que sa propre sœur avait subi. Il
a donc refusé de se prêter à ce jeu pendant des décennies, mais cet hiver, il a
fini par céder. Il a envoyé ses derniers hommes un à un chez les mortels. Et
ils consentaient à ce sacrifice, ils imploraient même Tamlin de les laisser
partir depuis des années. Tamlin était prêt à tenter l’impossible pour nous
sauver tous. C’est ainsi qu’Andras a rencontré une jeune fille dans une
clairière… et que vous l’avez tué la haine au cœur.
Mais ensuite, je les avais abandonnés et je les avais ainsi tous
condamnés. Chaque habitant de ce domaine et de Prythian.
Si je ne m’étais appuyée à la table, je me serais probablement
effondrée.
– Vous auriez pu rompre cette malédiction, gronda Alis, dont les dents
aiguës n’étaient plus qu’à quelques centimètres de mon visage. Il suffisait
de lui dire que vous l’aimiez de tout votre cœur de bonne à rien d’humaine,
et son pouvoir aurait été libéré, pauvre petite imbécile !
Cela ne me surprenait plus que Lucien m’ait détestée tout en
supportant ma présence, ni qu’il ait été si cruellement déçu de mon départ.
Mes yeux me brûlaient.
– Je suis désolée.
Alis ricana.
– Dites-le à Tamlin, lança-t-elle. À votre départ, il restait encore trois
jours avant l’expiration du délai. Trois jours, et il vous a laissée partir.
Amarantha est arrivée avec sa bande à l’heure exacte de l’expiration du
délai et elle l’a enlevé avec presque toute sa cour. Elle les a emmenés Sous
la Montagne, où elle les retient prisonniers. J’ai pu rester seulement parce
que les créatures comme moi sont trop misérables à ses yeux, même si elle
ne dédaigne pas de les tuer pour s’amuser.
– Mais… et le roi d’Hybern ? demandai-je. Elle lui a volé ses pouvoirs
et elle règne seule sur Prythian. Est-ce qu’il la considère tout de même
comme une alliée ?
– Il n’a rien fait pour la punir, en tout cas. Elle tient ce pays entre ses
griffes depuis quarante-neuf ans. Après la chute des Grands Seigneurs, elle
a offert asile à toute la lie de ce pays, des créatures trop effroyables même
pour la Cour de la Nuit. Des horreurs qui ont afflué et affluent encore dans
son royaume. Nous savons au moins une chose : elle lève une armée afin
d’attaquer votre monde avec l’aide des immortels les plus redoutables et les
plus féroces de Prythian et d’Hybern.
– Comme l’attor, dis-je.
Mes entrailles étaient glacées de répulsion et d’effroi. Alis acquiesça.
– Chez nous, repris-je, on raconte qu’un nombre grandissant
d’immortels franchit le mur pour attaquer les humains. Et si aucun immortel
ne peut le franchir sans y être autorisé, cela signifie qu’Amarantha a
ordonné ces attaques.
Et c’était probablement elle qui avait fait assassiner Clare Beddor et sa
famille.
– Je ne serais pas surprise qu’elle vous ait envoyé ses espions pour
repérer vos forces et vos faiblesses, observa Alis.
La situation était bien plus grave que je ne l’avais cru quand j’avais
averti ma famille. J’étais malade à l’idée de la société dans laquelle Tamlin
devait vivre, de son désespoir et de ses remords pour avoir sacrifié ses
hommes sans même pouvoir se confier à moi… Mais il m’avait quand
même laissée partir. Tous ses sacrifices, y compris celui d’Andras, avaient
été vains.
Il savait que si je restais auprès de lui, je serais exposée à la fureur
vengeresse d’Amarantha, même si je parvenais à le libérer.
Même moi, je suis incapable de me protéger contre tous ces gens,
contre ce qui arrive à Prythian.
Même si nous pouvions résister au mal… ils te traqueraient. Elle
trouverait le moyen de te tuer, m’avait-il dit.
Je me souvenais de ses efforts pathétiques pour me complimenter à
mon arrivée. Il y avait renoncé parce qu’il avait vu que je ne pensais qu’à
m’enfuir. Il était tombé amoureux de moi, il savait que je l’aimais mais il
m’avait fait partir quelques jours avant l’expiration du délai. Il m’avait fait
passer avant lui-même et sa cour, avant Prythian tout entier.
Les yeux rivés sur un pan de mur noirci, je demandai :
– Si Tamlin était libéré, s’il retrouvait tous ses pouvoirs, pourrait-il
détruire Amarantha ?
– Je n’en sais rien, répondit Alis. Elle a eu raison de lui non par la
force, mais par la ruse. La magie obéit à certaines lois qu’Amarantha
manipule très bien. Elle garde les pouvoirs des Grands Seigneurs en elle
comme si elle ne pouvait pas s’en servir, ou seulement de manière limitée.
Mais elle-même possède des pouvoirs mortels : si un combat devait avoir
lieu…
– Mais Tamlin est plus fort qu’elle, n’est-ce pas ? insistai-je en me
tordant les mains.
– C’est un Grand Seigneur, répondit Alis comme si cette réponse
suffisait. Mais plus rien de tout cela n’a d’importance. Il est devenu son
esclave, nous devrons tous porter ces masques jusqu’à ce qu’il accepte de
devenir son amant… et quoi qu’il arrive, il ne retrouvera jamais tous ses
pouvoirs. Et elle ne laissera jamais repartir ceux qu’elle garde prisonniers
Sous la Montagne.
Je m’écartai de la table et me redressai.
– Comment peut-on se rendre là-bas ? demandai-je.
Alis claqua de la langue.
– On ne le peut pas. Aucun humain qui est allé là-bas n’en est revenu.
Je serrai les poings si fort que mes ongles s’enfoncèrent dans mes
paumes.
– Comment peut-on se rendre là-bas ? répétai-je en détachant chaque
mot.
– C’est du suicide… elle vous tuera.
Amarantha l’avait pris au piège… elle lui avait fait tant de mal… elle
avait fait tant de mal aux siens…
– Vous êtes humaine, poursuivit Alis en se relevant à son tour. Votre
peau est aussi fragile que du papier.
Amarantha avait également dû enlever Lucien, Lucien dont elle avait
déjà arraché un œil et lacéré le visage.
– Vous n’avez même pas su voir la malédiction qui pesait sur Tamlin,
poursuivit Alis. Comment voulez-vous affronter Amarantha ? Vous ne ferez
qu’aggraver le mal.
Amarantha m’avait pris tout ce que je désirais, tout ce que j’avais enfin
osé désirer.
– Expliquez-moi comment je peux aller là-bas, insistai-je d’une voix
tremblante.
Alis passa sa sacoche à son épaule.
– Non. Rentrez chez vous. Je vais vous ramener au mur. Il est trop tard
pour entreprendre quoi que ce soit. Tamlin est désormais son esclave et
Prythian restera en son pouvoir. C’est le destin : les remous du Chaudron en
ont décidé ainsi.
– Je ne crois ni au destin ni à ce chaudron ridicule. Menez-moi à elle.
Alis secoua de nouveau la tête. Ses cheveux bruns en bataille luisaient
dans la pénombre.
Si Amarantha m’égorgeait, je mourrais au moins en luttant pour lui et
pour tous ceux dont j’avais causé la perte. Tamlin saurait que j’étais morte
pour lui et que je l’aimais.
Alis m’observa un instant et son regard s’adoucit.
– Comme vous voudrez.
Chapitre 33
J’allais peut-être à ma mort, mais je ne partirais pas désarmée.
Je resserrai la courroie de mon carquois et caressai l’empennage des flèches
qui dépassaient de mon épaule. Bien entendu, je n’en avais aucune en frêne,
mais je tirerais le meilleur parti de tout ce que j’avais pu trouver au manoir
de mon père. J’aurais pu être mieux armée, mais cela n’aurait fait que
m’alourdir. J’emportais donc seulement un carquois bien garni, un arc et
deux couteaux de chasse passés à ma ceinture. C’était mieux que rien,
même si je devais affronter des immortels qui savaient tuer depuis leur
naissance.
Alis me guida au milieu des forêts et des collines silencieuses en
faisant parfois halte pour tendre l’oreille ou pour modifier notre itinéraire.
Je préférais ignorer ce qu’elle avait entendu ou flairé. Restez auprès du
Grand Seigneur, m’avait recommandé le suriel. Si j’étais restée et si j’avais
avoué mes sentiments à Tamlin… rien de tout cela ne serait arrivé.
La nuit descendait lentement sur le monde et mes jambes étaient
endolories d’avoir gravi des collines escarpées, mais Alis me pressait sans
jamais se retourner pour voir si je la suivais.
Je commençais à me demander si j’aurais dû emporter davantage
qu’un jour de ravitaillement quand elle s’arrêta dans un creux entre deux
collines. L’air était froid, bien plus froid qu’au sommet des collines. Je
frissonnais quand mon regard tomba sur l’entrée étroite d’une grotte. Mais
il était impossible que ce fût celle de la Montagne sacrée qui sur la fresque
se dressait au centre de Prythian. Elle devait être à plusieurs semaines de
voyage d’ici.
– Tous les misérables chemins obscurs mènent Sous la Montagne,
déclara Alis si bas que sa voix était comme un bruissement de feuilles.
C’est un ancien raccourci… autrefois considéré comme sacré.
C’était donc la caverne dont Lucien avait interdit l’accès à l’attor
lorsque cette créature était venue au palais. Je dus faire un effort pour
réprimer mon tremblement. J’aimais Tamlin et j’aurais fait n’importe quoi
pour le sauver, mais si Amarantha était pire que l’attor, si ce dernier n’était
pas la plus redoutable de ses créatures… Et si Tamlin lui-même avait peur
d’elle…
– Je parie que vous regrettez d’avoir été si impulsive, commenta Alis.
Je me redressai.
– Je le libérerai, affirmai-je.
– Vous aurez de la chance si elle vous tue proprement.
Je dus pâlir, car elle serra les lèvres et me tapota l’épaule.
– Maintenant, n’oubliez pas les recommandations que je vais vous
faire, ma petite.
Nous regardions l’entrée de la grotte, dont les ténèbres dégageaient
une puanteur qui empoisonnait l’air frais de la nuit.
– Ne buvez pas leur vin : ce n’est pas celui que nous avions lors de la
fête du solstice, et il vous ferait plus de mal que de bien, commença Alis.
Ne passez de marché avec personne, à moins que votre vie n’en dépende, et
même dans ce cas, réfléchissez bien. Et surtout, ne vous fiez à personne làbas, pas même à votre cher Tamlin. Vos perceptions seront vos pires
ennemies car ce sont elles qui risquent de vous trahir.
Je la remerciai d’un signe de tête.
– Avez-vous un plan ?
– Non, avouai-je.
– Ne vous faites pas trop d’illusions sur le pouvoir de cet acier, dit-elle
en examinant mes armes.
– Je ne m’en fais aucune, répondis-je en la regardant droit dans les
yeux et en mordant l’intérieur de ma lèvre.
– Je vous ai révélé une partie de la malédiction, mais il en reste une
autre dont nous ne pouvons rien vous dire. En cet instant même, tous mes
os gémissent de l’effort que je fais pour vous en parler. Vous deviez deviner
seule la première partie, mais l’autre, elle… elle…
Alis se tut et déglutit péniblement.
– Elle refuse visiblement que vous la connaissiez, puisque je ne peux
rien vous en dire, acheva-t-elle, haletante. Mais soyez sur vos gardes, ma
petite. Et surtout, écoutez bien ce que vous entendrez.
Je posai la main sur son bras.
– Je ferai attention. Merci de m’avoir amenée ici.
Je savais qu’elle avait perdu un temps précieux, car cette sacoche –
bourrée de vivres pour elle et ses neveux – m’en disait assez sur sa
destination.
Elle éclata d’un rire rauque.
– Il est rare que quelqu’un vous remercie de l’envoyer à la mort,
commenta-t-elle.
Ce genre de réflexion ne m’aidait pas, car si je pensais trop longtemps
au danger, je risquais de perdre tout mon courage malgré ma volonté de
secourir Tamlin. Elle dut s’en rendre compte.
– Je vous souhaite bonne chance malgré tout, ajouta-t-elle.
– Si vos neveux et vous-même avez besoin d’un refuge, franchissez le
mur et allez voir ma famille.
Je lui expliquai où se trouvait le manoir de mon père.
– Demandez Nesta, ma sœur aînée. Elle sait qui vous êtes. Je lui ai tout
raconté. Elle vous hébergera.
Je savais que Nesta le ferait, même si Alis et ses neveux la terrifiaient.
Elle veillerait sur eux. Alis tapota ma main.
– Faites bien attention à vous, dit-elle.
Je la regardai une dernière fois, elle puis le ciel nocturne au-dessus de
nous et le vert sombre des collines, de la couleur des yeux de Tamlin.
Et j’entrai dans la grotte.
Les seuls bruits perceptibles étaient ma respiration oppressée et le
crissement de la pierre sous mes bottes. J’avançais lentement et à tâtons
dans une obscurité glaciale, en longeant une paroi dont la pierre froide et
humide meurtrissait et engourdissait ma paume. Je progressais pas à pas, de
crainte qu’un gouffre invisible ne s’ouvre sous mes pieds et me précipite
dans ses profondeurs.
Après ce qui me sembla une éternité, un trait de lumière orange perça
les ténèbres et des voix résonnèrent.
Des voix qui braillaient, sonores et gutturales, une cacophonie qui
rompait le silence comme un tir de pétards. Je me pressai contre la paroi,
mais ces bruits me dépassèrent, puis diminuèrent.
Je repartis vers la lumière en clignant des yeux, éblouie, et j’en
découvris bientôt la source : une mince fissure dans la roche. Elle s’ouvrait
sur une chambre souterraine aux parois grossièrement sculptées et éclairée
par un feu. Je restai tapie dans l’ombre, le cœur battant. Cette fissure était
assez large pour qu’une personne puisse s’y glisser, et sa pierre si dure et
acérée que ce passage n’était visiblement guère fréquenté. Au sol, la terre
ne révéla aucune empreinte, aucun signe de vie. La chambre sur laquelle il
débouchait était assez lumineuse, mais sa paroi décrivait une courbe au-delà
de laquelle l’intérieur était noyé dans la pénombre.
Je remerciai intérieurement Tamlin de m’avoir fait don d’une vision
d’immortelle qui me permettait de voir au-delà des apparences. Mais je
n’oubliais pas l’avertissement d’Alis concernant mes perceptions, et je
savais aussi que les immortels pouvaient évoluer sans le moindre bruit,
comme les chats. Un silence de mort régnait dans la grotte.
Tamlin était emprisonné sous terre depuis plusieurs semaines déjà. Je
devais découvrir où Amarantha le gardait et prier pour ne rencontrer
personne en chemin. Tuer des animaux et des nagas était une chose, mais
affronter les créatures d’Amarantha…
J’inspirai profondément pour reprendre mon sang-froid. C’était
comme à la chasse, me répétais-je, sauf qu’ici les adversaires étaient des
immortels. Des créatures capables de me torturer jusqu’à ce que je les
supplie de m’achever, comme cet être de la Cour de l’Été dont on avait
arraché les ailes.
Je chassai le souvenir de ses moignons sanglants tout en m’extrayant
de la fissure. Mes armes raclèrent les parois et je tressaillis en entendant des
pierres se détacher.
Allez, continue, m’exhortai-je. Je traversai comme une flèche l’espace
découvert de la chambre, puis me réfugiai dans un renfoncement de la paroi
opposée qui me dissimulait à peine.
J’avançai en glissant le long de la paroi et m’arrêtai avant la courbe. Je
me répétais que je commettais une grave erreur, que seul un imbécile
pouvait s’aventurer jusqu’ici. Je ne savais même pas où je me trouvais au
juste. J’aurais dû interroger Alis sur la disposition des lieux.
Je risquai un regard derrière la courbe et faillis sangloter de rage.
J’avais entrevu une autre salle taillée dans la roche pâle sur les parois de
laquelle s’alignaient des torches. Pas le moindre recoin sombre où se
dissimuler, et, à l’autre extrémité de cette chambre, une nouvelle courbe de
la paroi me cachait tout le reste.
Mais le silence régnait toujours. Les voix que j’avais perçues
auparavant n’étaient plus qu’un souvenir. Je me répétais que si j’entendais
quelqu’un venir, je regagnerais en courant l’entrée de la grotte. Ensuite, je
pourrais toujours explorer ses environs, tâcher de recueillir des
renseignements, de retrouver Tamlin…
Non, je ne pouvais faire marche arrière, car une deuxième chance de
m’introduire dans les souterrains de cette montagne risquait de ne pas se
présenter à nouveau. Et je savais que si j’attendais trop longtemps, je
perdrais courage. Je me préparai donc à franchir le tournant.
De longs doigts osseux étreignirent mon bras et je me pétrifiai.
Une face grise et tannée surgit devant moi et ses crocs argentés
luisirent quand elle me sourit.
– Bonjour, siffla-t-elle. Que fait donc une petite créature comme vous
par ici ?
Je connaissais cette voix qui hantait encore mes cauchemars.
Je dus faire un violent effort pour ne pas hurler tandis que ses oreilles
de chauve-souris se dressaient, et je compris que je me trouvais face à
l’attor.
Chapitre 34
Sans relâcher son étreinte glaciale sur mon bras, l’attor m’entraîna vers la
salle du trône. Il ne prit même pas la peine de me désarmer. Nous savions
tous deux que mes couteaux de chasse et mes flèches étaient inutiles.
Tamlin. Alis et ses neveux. Mes sœurs. Lucien… Je me récitais leurs
noms encore et encore alors que l’attor se penchait vers moi comme un
démon malfaisant. Ses ailes membraneuses bruissaient, et si j’avais pu lui
parler sans hurler de peur, je lui aurais demandé pourquoi il ne m’avait pas
tuée sur place. Mais il se contentait de me traîner derrière lui de sa
démarche glissante, et ses pieds griffus éraflaient le sol de la grotte. Sa
ressemblance avec le portrait que j’avais peint de lui était troublante.
Des faces cruelles et brutales ricanaient sur mon passage. Aucune de
ces créatures ne paraissait inquiète ou surprise de me voir dans les griffes de
l’attor. Je distinguais une foule d’immortels, mais peu de Grands Fae.
Après avoir franchi deux antiques portails en pierre plus hauts que le
palais de Tamlin, nous entrâmes dans une vaste chambre taillée dans la
roche pâle et soutenue par d’innombrables piliers sculptés. Je ne pus
m’empêcher de remarquer que ces sculptures représentaient des immortels,
des Grands Fae et des animaux dans des lieux et des attitudes variés.
D’innombrables légendes de Prythian étaient gravées sur ces piliers. Les
lustres en pierres précieuses qui pendaient du plafond projetaient des taches
multicolores sur le marbre rouge du sol. C’était là que se tenaient les
Grands Fae.
La foule remplissait presque la salle. Certains immortels dansaient sur
une étrange musique dissonante, d’autres bavardaient comme à une fête. Je
crus entrevoir quelques masques scintillants dans cette foule, mais
l’ensemble n’était qu’un tourbillon de dents pointues et de beaux habits.
L’attor m’entraînait toujours en avant et l’univers entier tournoyait devant
mes yeux.
Je fus précipitée sur le dur sol de marbre avec une violence qui fit
vibrer mes os. Quand je me redressai, des étoiles dansèrent devant mes
yeux, mais je me figeai à la vue de l’estrade qui me faisait face. Quelques
marches menaient au sommet. Je levai la tête.
Là-haut, sur un trône noir, se prélassait Amarantha.
Elle était belle, mais ce n’était pas la déesse de ténèbres et de fureur
que j’avais imaginée, ce qui ne la rendait que plus glaçante. Ses cheveux
d’or rouge étaient savamment entrelacés à sa couronne dorée, et leur feu
rehaussait son teint de neige et ses lèvres couleur de rubis. Mais si ses yeux
d’un noir d’encre avaient de l’éclat, quelque chose de malsain entachait sa
beauté. Ses traits étaient comme figés dans un ricanement qui la faisait
paraître artificielle et froide. Si j’avais dû la peindre, je serais devenue folle.
C’était là le plus haut officier du roi d’Hybern. Elle avait massacré des
armées d’humains, tué ses esclaves pour ne pas les libérer et emprisonné les
habitants de Prythian en quelques jours.
Puis je tournai les yeux vers le trône en pierre noire voisin du sien et je
faillis m’effondrer.
Il portait toujours son masque d’or et sa tenue de guerrier mais aucune
arme ne garnissait plus son baudrier. À ma vue, il n’eut aucune réaction. Il
me regardait sans la moindre expression, comme s’il ne ressentait rien,
comme si ma présence ne l’affectait nullement.
– Qu’est-ce donc ? demanda Amarantha d’une voix mélodieuse malgré
son sourire venimeux.
Elle portait à son mince cou laiteux une longue et fine chaîne à
laquelle était passé un os usé de la taille d’un doigt. Je préférais ne pas me
demander à qui il avait appartenu.
– C’est seulement une créature humaine que j’ai trouvée en bas, siffla
l’attor, et une langue de reptile jaillit entre ses dents acérées. Il battit des
ailes, m’envoyant une bouffée d’air fétide, puis les replia dans son dos
squelettique.
– C’est ce que je vois, ronronna Amarantha.
J’évitais de croiser son regard et me concentrais sur les bottes marron
de Tamlin. Il était à trois mètres de moi, trois mètres seulement, mais il
restait silencieux et ne paraissait même pas horrifié ni furieux de me voir.
– Mais que pourrais-je bien en faire ? interrogea Amarantha.
L’attor émit un gloussement qui rappelait le grésillement de l’eau
bouillante sur de la fonte, et un pied griffu me frappa au flanc, déchirant ma
tunique.
– Dis à Sa Majesté pourquoi tu rôdais dans les catacombes… pourquoi
tu es venue ici par la grotte qui mène à la Cour du Printemps, ordonna-t-il.
Valait-il mieux le tuer ou me jeter sur Amarantha ?
L’attor me frappa encore et je tressaillis quand ses griffes
m’écorchèrent les côtes.
– Réponds à Sa Majesté, déchet humain.
J’avais besoin de gagner du temps pour réfléchir. Si Tamlin était sous
l’emprise d’un sort, je pourrais difficilement m’enfuir avec lui. Je me
relevai en gardant mes poignards à portée de main, les yeux fixés sur la
robe dorée scintillante d’Amarantha pour éviter son regard.
– Je suis venue chercher celui que j’aime, annonçai-je calmement.
Peut-être pouvait-on encore rompre ce sort. Je regardai de nouveau
Tamlin et la vue de ces yeux d’émeraude me fit l’effet d’un baume apaisant.
– Oh, vraiment ? répondit Amarantha en se penchant en avant.
– Je suis venue chercher Tamlin, le Grand Seigneur de la Cour du
Printemps, précisai-je.
Une exclamation étouffée courut comme une onde dans la foule, mais
Amarantha renversa la tête en arrière et éclata d’un rire rauque.
Elle se tourna ensuite vers Tamlin, les lèvres retroussées en un sourire
mauvais.
– Tu n’as pas perdu ton temps pendant toutes ces années. Tu as même
pris goût aux bêtes humaines, semblerait-il.
Il ne répondit pas et son visage resta impassible. Que lui avait-elle
fait ? La malédiction semblait opérer sur lui. J’étais arrivée trop tard. En
l’abandonnant, j’avais causé sa perte.
– Malgré tout…, reprit lentement Amarantha, cela me surprend un
peu : une seule jeune fille a tué ta sentinelle… Oh ! j’ai compris : quelle
délicieuse inspiration ! s’exclama-t-elle, les yeux pétillants. Tu m’as laissée
supplicier une jeune fille innocente afin de protéger celle-là ? Tu es
vraiment surprenant ! Et tu as réussi à te faire aimer d’un ver humain…
voilà qui est merveilleux !
Elle battit des mains et Tamlin détourna les yeux d’elle. C’était la
première réaction que je lui voyais.
Suppliciée… Elle l’avait torturée…
– Laissez-le partir, dis-je en maîtrisant ma voix à grand-peine.
Amarantha rit de plus belle.
– Donne-moi une bonne raison de ne pas t’exterminer sur place,
humaine.
Mon sang bouillonnait dans mes veines, mais je gardai la tête haute.
– Vous l’avez attiré ici par ruse, repris-je. Il est injustement lié par ce
sort.
Tamlin était comme pétrifié.
Amarantha claqua de la langue et regarda l’une de ses frêles mains
blanches, ou plutôt la bague qu’elle portait à l’index. Quand elle baissa la
main, je vis que la pierre de cette bague était… un œil conservé dans du
cristal. J’étais sûre de l’avoir vu tourner sur lui-même.
– Vous autres bêtes humaines manquez décidément de fantaisie,
déclara-t-elle. Nous avons passé je ne sais combien d’années à vous
enseigner la poésie et l’éloquence, et c’est tout ce que vous trouvez à me
dire ? Je devrais vous arracher la langue pour vous punir d’en faire si
mauvais usage. Mais je suis curieuse de savoir quelles paroles sortiront de
votre bouche quand vous verrez ce que vous auriez dû subir.
Alors que je fronçais les sourcils, perplexe, elle désigna quelque chose
derrière moi. L’œil de sa bague hideuse regardait également dans cette
direction. Je me retournai.
Je vis, crucifié en haut de la paroi gigantesque, un cadavre mutilé de
jeune femme. Sa peau portait des marques de brûlures, ses doigts étaient
brisés et des traits rouge vif balafraient son corps nu.
J’entendis les paroles d’Amarantha par-dessus le rugissement qui
remplissait mes oreilles.
– Peut-être aurais-je dû la croire quand elle m’a juré n’avoir jamais vu
Tamlin auparavant, commenta-t-elle. Ou quand elle affirmait n’avoir jamais
tué d’immortel. Mais c’était un plaisir de l’entendre hurler. Il y avait
longtemps qu’une aussi délectable musique n’avait caressé mes oreilles. Je
devrais donc te remercier d’avoir donné son nom à Rhysand au lieu du tien.
Clare Beddor…
C’était ici qu’ils l’avaient amenée et c’était ce qu’ils lui avaient fait
subir après avoir brûlé sa famille. C’était ce que je lui avais fait subir en
livrant son nom à Rhysand pour protéger les miens.
Mes entrailles se nouèrent et je dus prendre sur moi pour ne pas vomir.
Les griffes de l’attor s’enfoncèrent dans mes épaules quand il me fit
pivoter vers Amarantha, qui m’adressait toujours le même sourire
venimeux. J’avais tué Clare : je l’avais condamnée pour sauver ma peau. Ce
cadavre qui se décomposait sur le mur aurait dû être le mien.
– Allons, ma chérie, qu’avez-vous à dire ? s’enquit Amarantha.
J’aurais voulu lui cracher qu’elle méritait de brûler en enfer pour
l’éternité, mais je ne voyais plus que le corps de Clare tandis que je
regardais fixement Tamlin. Il les avait laissés la tuer pour me protéger. Mes
yeux me brûlaient et ma gorge se remplissait de bile.
– Souhaitez-vous vraiment partir avec quelqu’un qui laisse torturer un
innocent ? demanda Amarantha d’une voix douce.
Je la regardai. Je veillerais à ce que Clare ne soit pas morte pour rien.
Je ne tomberais pas sans lutter.
– Oui, répondis-je. Je le souhaite encore.
Sa lèvre se retroussa, révélant des canines trop pointues, et quand je
plongeai mon regard dans ses yeux noirs, je compris que j’allais mourir.
Amarantha croisa les jambes.
– Ma foi, Tamlin, déclara-t-elle en posant la main sur son bras dans un
geste de propriétaire, je ne crois pas que tu t’attendais à cela.
Elle me désigna d’un geste négligent, et la rumeur de rires qui enfla
dans la foule me frappa comme un jet de pierres.
– Qu’avez-vous à dire, Grand Seigneur ? lui demanda-t-elle.
Je regardai le visage que j’aimais tant et les paroles qu’il prononça me
firent presque tomber à genoux.
– C’est la première fois que je vois cette jeune fille, répondit-il.
Quelqu’un lui aura donné une apparence trompeuse pour me jouer un bon
tour – probablement Rhysand.
Il essayait encore de me protéger, même ici et maintenant.
– Piètre mensonge, commenta Amarantha, la tête inclinée sur le côté.
Se pourrait-il que tu sois épris de cette humaine ? Une fille qui hait les
nôtres est tombée amoureuse d’un immortel, et cet immortel, dont le père a
massacré des foules humaines à mon côté, l’aime en retour ? Oh, non, c’est
vraiment trop drôle !
Et elle éclata de son rire rauque. Elle joua un instant avec l’os qu’elle
portait en sautoir, puis regarda l’œil de sa bague.
– Je crois que si quelqu’un peut apprécier tout le sel de cette histoire,
c’est bien toi, Jurian, déclara-t-elle à l’œil avec un charmant sourire. Quel
dommage que ta putain humaine n’ait même pas pris la peine de te
secourir…
Jurian… c’était son œil et l’os de son doigt qu’elle portait sur elle.
Cette idée me faisait horreur. Elle avait dû maintenir son âme et sa
conscience en vie dans cette bague par je ne sais quel maléfice.
Tamlin me regardait toujours comme si je n’étais qu’une inconnue,
sans la moindre émotion visible. Peut-être qu’elle lui avait volé ses
souvenirs.
– Je m’ennuie atrocement depuis que Clare m’a faussé compagnie par
sa mort. Te tuer tout de suite n’aurait donc aucun intérêt pour moi, humaine,
dit-elle en levant les yeux vers moi, puis en les abaissant sur sa bague. Mais
le destin remue parfois d’étrange manière le contenu du Chaudron. Peutêtre que cette chère petite Clare devait périr afin que je puisse m’amuser
avec toi.
Je sentais mes boyaux se liquéfier et tremblais sans pouvoir me
maîtriser.
– Tu es donc venue chercher Tamlin ? demanda Amarantha, et ce
n’était pas une question, mais un défi. Eh bien, il se trouve que son silence
morose m’ennuie à périr. Et cela m’inquiétait de ne pas le voir ciller
pendant que je m’amusais avec cette chère petite Clare, de voir qu’il ne
sortait même pas ses jolies griffes… Je vais conclure un marché avec toi,
humaine.
Je fus aussitôt sur mes gardes au souvenir de l’avertissement d’Alis :
Ne passez de marché avec personne, à moins que votre vie n’en dépende.
– Vous devrez exécuter trois tâches de mon choix afin de faire la
preuve de la loyauté et de l’amour humains. Si vous réussissez, Tamlin sera
à vous. Trois petites épreuves pour nous démontrer, à moi et à ce cher
Jurian, que ceux de votre race sont capables d’aimer sincèrement, et votre
Grand Seigneur vous appartiendra. Considérez ceci comme une faveur que
je vous accorde, Grand Seigneur, dit-elle à Tamlin. La luxure de ces chiens
d’humains peut nous faire perdre la tête, à nous autres immortels. Mieux
vaut que vous voyiez cette créature telle qu’elle est sans plus attendre.
– Je demande aussi que la malédiction pesant sur lui soit rompue,
bredouillai-je.
Amarantha haussa un sourcil et son sourire s’élargit, révélant ses dents
blanches et bien trop nombreuses.
– Si je réussis ces trois épreuves, cette malédiction sera rompue, nous
pourrons partir avec toute sa cour et nous serons à jamais libres, ajoutai-je.
La magie obéit à certaines règles, m’avait dit Alis, et c’était ainsi
qu’Amarantha l’avait emporté : par la ruse. Je ne me laisserais pas piéger à
mon tour.
– Mais bien sûr, ronronna Amarantha. J’ajouterai une autre condition,
si vous le voulez bien, afin de m’assurer que vous êtes digne de l’un des
nôtres et assez intelligente pour le mériter.
L’œil de Jurian tournoya furieusement, mais s’immobilisa sur un
claquement de langue d’Amarantha.
– Je vous laisserai même une échappatoire, ma fille, poursuivit-elle.
Vous devez remporter ces trois épreuves ou bien, si c’est au-dessus de vos
forces, vous n’aurez qu’à répondre à une question. Ce sera une énigme. Si
vous la résolvez, la malédiction sera rompue immédiatement et Tamlin sera
libre sans que j’aie besoin de lever le petit doigt. Vous aurez tout votre
temps pour résoudre cette énigme. Mais si vous ne me donnez pas la bonne
réponse…
Elle tendit le bras et je compris qu’elle désignait Clare.
– Et si j’échoue aux trois épreuves ? demandai-je avec une audace que
je ne ressentais guère.
Son sourire devint presque grotesque et elle frotta du pouce la pierre
de sa bague.
– Si vous échouez à une épreuve, je ne pourrai même plus m’amuser
avec vos restes, répondit-elle.
Je sentis un frisson glacé courir le long de mon échine. Alis m’avait
recommandé de ne pas conclure de marché, mais si je refusais celui-ci,
Amarantha me tuerait sur-le-champ.
– Quelle sera la nature de ces épreuves ?
– Si je vous le révélais, ce ne serait plus amusant, mais je peux quand
même vous dire que vous en aurez une par mois, à la pleine lune.
– Et dans l’intervalle ? demandai-je en regardant Tamlin.
Je remarquai que l’or de ses yeux était plus étincelant que dans mon
souvenir.
– Dans l’intervalle, répondit sèchement Amarantha, vous resterez au
cachot ou vous accomplirez les tâches supplémentaires que j’exigerai de
vous.
– Si vous m’épuisez, cela tournera à mon désavantage, observai-je.
Je savais qu’elle se lassait de cet entretien, mais j’essayais de tirer le
meilleur parti de la situation.
– Ce seront de simples tâches ménagères. Il n’est que justice que vous
gagniez votre pain.
Malgré mon envie de l’étrangler, j’acquiesçai.
– Dans ce cas, nous sommes d’accord, conclut Amarantha.
Je savais qu’elle attendait une confirmation de ma part, mais je voulais
être sûre de mon fait.
– Si je surmonte les trois épreuves ou si je résous l’énigme, vous ferez
ce que je vous demande ? insistai-je.
– Bien entendu, répondit Amarantha. Marché conclu ?
Tamlin était livide. Ses yeux rencontrèrent les miens et s’agrandirent
presque imperceptiblement pour m’enjoindre de refuser.
Mais c’était impossible : si je refusais ce marché, je m’exposerais à
une mort lente et atroce comme celle de Clare. Derrière moi, l’attor siffla
pour m’intimer de répondre. Je ne croyais ni au destin ni au Chaudron, et je
n’avais pas le choix.
Quand je plongeai mes yeux dans ceux de Tamlin, je sus que je
l’aimais avec une passion dévorante. Et quand il avait ouvert les yeux plus
grands, j’avais compris qu’il m’aimait toujours.
C’était tout ce qu’il me restait : l’espoir de surmonter ces épreuves, de
surpasser et de vaincre une reine immortelle aussi ancienne que la pierre
que je sentais sous mes pieds.
– Alors ? insista Amarantha.
Je sentais derrière moi l’attor prêt à bondir pour m’arracher une
réponse. Elle avait piégé tout le monde par la ruse, mais je n’avais pas
survécu à la pauvreté et à des années dans les bois pour rien. Après tout,
qu’était-ce que cette cour, sinon une forêt, un terrain de chasse d’un autre
genre ?
– Marché conclu, répondis-je après un dernier regard à Tamlin.
Amarantha m’adressa un ignoble petit sourire, claqua des doigts et la
magie crépita dans l’air entre nous.
– Fais-lui un accueil digne de mon royaume, ordonna-t-elle à
quelqu’un qui se tenait derrière moi.
Le sifflement de l’attor fut le seul avertissement que je reçus avant de
sentir un objet dur comme la pierre heurter ma mâchoire. Je chancelai,
étourdie de douleur, mais un autre coup m’atteignit au visage. J’entendis un
craquement d’os – les miens. Mes jambes se dérobèrent et la peau épaisse
de l’attor m’érafla la joue alors qu’il me frappait de nouveau. Je rebondis en
arrière, mais rencontrai le poing d’un autre adversaire, un immortel noueux
dont je ne distinguais pas le visage. J’avais l’impression d’être battue avec
une brique. Ils devaient être trois en tout, et je valsais de l’un à l’autre sous
leurs coups, la douleur irradiant tous mes os. J’ignorais si je hurlais ou non.
Le sang jaillit dans ma bouche et je sentis son goût métallique avant de
perdre conscience.
Pour telecharger plus d'ebooks gratuitement
veuillez visiter notre site :www.bookys.org
Chapitre 35
Je revins lentement à moi. Chacune de mes perceptions était plus
douloureuse que la précédente. D’abord la chute de gouttes d’eau, puis
l’écho faiblissant de pas lourds. Un goût de cuivre tenace enrobait ma
langue… celui du sang. Puis, par-delà le sifflement de ma respiration dans
mes narines obstruées, la puanteur de la moisissure dont l’air froid et
humide était imprégné. Des brins de foin durs meurtrissaient ma joue. Ma
langue explora les contours d’une lèvre fendue, et ce simple mouvement
mit mon visage en feu. Je grimaçai, puis ouvris les yeux, mais seulement à
demi malgré tous mes efforts, car ils étaient enflés. Ce que je vis alors ne
me réconforta guère.
J’étais dans un cachot. Mes armes avaient disparu et l’unique source
de lumière venait des torches du couloir. Amarantha m’avait prévenue que
je passerais mes journées en prison. J’étais dans un cachot obscur.
J’observai la lumière filtrant des interstices entre la porte et le mur, puis
palpai mon visage avec précaution.
La douleur était pire que toutes celles que j’avais endurées auparavant.
J’étouffai un cri quand mes doigts effleurèrent mon nez. Il était cassé…
J’aurais serré les dents si je n’avais senti des élancements douloureux dans
la mâchoire.
Je ne pouvais me permettre de céder à l’affolement. Non, je devais
refouler mes larmes et garder la tête froide. Je devais évaluer les dégâts,
puis élaborer un plan d’action. Peut-être pourrais-je tailler des pansements
dans ma chemise. Peut-être qu’on me donnerait tôt ou tard de l’eau avec
laquelle je nettoierais mes blessures. J’inspirai à fond, car j’avais le souffle
court, et palpai le reste de mon visage. Ma mâchoire n’était pas brisée, et si
mes yeux étaient enflés et ma lèvre fendue, ma blessure la plus grave restait
mon nez cassé.
Je ramenai mes genoux vers ma poitrine et les serrai contre moi en
contrôlant ma respiration. En concluant ce marché avec Amarantha, j’avais
enfreint l’une des règles d’Alis, mais je n’avais pas le choix. À la vue de
Tamlin assis à côté d’Amarantha…
Je serrai les dents malgré les élancements de douleur dans mes
mâchoires. La pleine lune… quand j’étais partie de chez mon père, la lune
était à sa moitié. Combien de temps étais-je restée inconsciente dans ce
cachot ? Je n’étais pas assez stupide pour me croire prête à affronter la
première épreuve d’Amarantha.
Je refusais d’imaginer ce qu’elle me réservait. C’était assez de savoir
qu’elle espérait ma mort.
Je serrai plus fort mes genoux pour maîtriser le tremblement de mes
mains. Quelque part, non loin de là, un hurlement s’éleva, un gémissement
aigu et implorant qui me fit monter la bile à la gorge. Peut-être crierais-je
ainsi lors de ma première épreuve.
Le claquement d’un fouet résonna et le hurlement monta sans
interruption. Clare avait probablement hurlé ainsi par ma faute : j’aurais
aussi bien pu la torturer moi-même. Qu’avait-elle pensé de tout cela, de ces
immortels assoiffés de son sang et de sa détresse ? Je méritais toutes les
souffrances qui m’attendaient pour ce qu’elle avait enduré. Mais je me
disais que je trouverais le moyen de réparer ce qu’elle avait subi.
J’avais dû m’endormir, car je m’éveillai au raclement de la porte du
cachot sur la pierre. J’oubliai aussitôt la douleur lancinante de mon visage
pour aller m’accroupir dans l’ombre du recoin le plus proche. Quelqu’un se
glissa dans le cachot et repoussa la porte en la laissant entrebâillée.
– Feyre ? appela une voix.
Je voulus me redresser, mais mes jambes tremblaient si fort que je ne
pouvais bouger.
– Lucien ? soufflai-je.
Le foin craqua quand il se laissa tomber assis devant moi.
– Par le Chaudron ! Comment allez-vous ?
– Mon visage…
Une petite lumière s’alluma près de sa tête et ses yeux apparurent. Son
œil métallique se plissa pour m’examiner.
– Avez-vous perdu l’esprit ? Que faites-vous ici ?
Je ravalai mes larmes.
– Je suis retournée au palais, expliquai-je. Alis m’a… tout raconté sur
la malédiction, et je ne pouvais pas laisser Amarantha…
– Vous n’auriez jamais dû venir, Feyre, coupa-t-il. Votre place n’est
pas ici. Ne comprenez-vous pas quel sacrifice il a fait pour vous éloigner ?
Comment avez-vous pu vous montrer aussi stupide ?
– Eh bien, maintenant, je suis là ! répondis-je plus fort que je l’aurais
dû. Je suis là et personne ne peut rien y changer, alors ne gaspillez pas votre
souffle à me parler de ma stupidité humaine ! Je sais tout cela et je…
J’aurais aimé enfouir mon visage entre mes mains, mais il me faisait
trop mal.
– Je devais… je devais lui dire que je l’aimais… afin de savoir si je
pouvais encore le sauver.
Lucien s’assit sur ses talons.
– Vous savez donc tout, alors, commenta-t-il.
Je parvins à acquiescer sans m’évanouir de douleur, mais il dut s’en
rendre compte, car il grimaça.
– Eh bien, au moins, nous ne sommes plus obligés de vous mentir.
Maintenant, nous allons vous nettoyer un peu.
– Je crois que mon nez est cassé, mais sinon, je n’ai rien de grave,
expliquai-je.
Je l’observai en cherchant des yeux de l’eau et des pansements, mais je
ne vis rien. Il me guérirait donc par la magie.
Lucien jeta un regard vers la porte.
– Les gardes étaient ivres, mais la relève ne devrait pas tarder, déclarat-il avant d’examiner mon nez.
Je me raidis quand il le toucha doucement. Cet effleurement
provoquait des élancements de douleur cuisante.
– Je vais devoir le redresser avant de le guérir, me prévint-il.
– Alors faites-le tout de suite.
Ses doigts se refermèrent prestement sur mon nez. Je sentis une
douleur atroce, un craquement résonna dans mes oreilles et dans mon crâne,
et je m’évanouis.
Quand je revins à moi, je pouvais ouvrir mes deux yeux tout grands et
mon nez ne me faisait plus mal. Lucien était accroupi au-dessus de moi,
l’air renfrogné.
– Je ne pouvais pas vous guérir complètement, sinon on aurait deviné
que quelqu’un vous avait soignée, expliqua-t-il. Vos bleus sont toujours là,
ainsi qu’un ignoble œil au beurre noir, mais… l’enflure a disparu.
– Et mon nez ? demandai-je en le palpant sans attendre de réponse.
– Réparé… aussi mutin et joli qu’avant, répondit-il avec un petit
sourire.
– Je croyais qu’elle vous avait volé l’essentiel de vos pouvoirs,
parvins-je à articuler.
À vrai dire, je l’avais à peine vu recourir à la magie au palais. Il
désigna de la tête la minuscule lumière qui oscillait au-dessus de son épaule
avant de répondre.
– Elle m’en a rendu une toute petite partie afin que j’incite Tamlin à
accepter son offre, mais il refuse toujours d’être à elle.
– Vous êtes donc prisonnier Sous la Montagne, vous aussi ?
Il hocha la tête d’un air morose.
– Elle a appelé tous les Grands Seigneurs à la rejoindre, et maintenant,
même ceux qui lui ont juré fidélité n’auront plus le droit de partir avant…
avant la fin de vos épreuves.
Avant que je ne sois morte, voulait-il probablement dire.
– Cette bague qu’elle porte… est-ce vraiment l’œil de Jurian ?
demandai-je.
Lucien se crispa.
– En effet, répondit-il. Vous savez donc tout ?
– Alis ne m’a pas raconté ce qui est arrivé après le duel de Jurian et
d’Amarantha.
– Ils ont semé le chaos sur le champ de bataille en utilisant leurs
soldats comme boucliers, jusqu’à l’épuisement de leurs forces ou presque.
Jurian avait bien une protection contre elle, mais quand ils se sont engagés
dans un corps-à-corps… elle l’a étendu à terre en un clin d’œil, puis traîné
jusqu’au camp où elle l’a torturé plusieurs semaines avant de l’achever. Elle
a ignoré les ordres du roi d’Hybern qui l’appelait à son secours, ce qui a
précipité la défaite du roi. Elle a refusé de faire quoi que ce soit avant
d’avoir achevé Jurian. Elle n’a gardé de lui que l’os d’un de ses doigts et un
œil. Clythia avait promis l’immortalité à Jurian. Par un sort, Amarantha a
lié l’âme et la conscience de Jurian à cet œil. Il reste ainsi prisonnier d’elle
et témoin de tous ses méfaits. C’est sans doute une punition méritée, mais…
je suis heureux qu’elle ne m’en ait pas fait subir autant, déclara Lucien en
tapotant son œil artificiel. Elle semble adorer ce genre de châtiments.
Je frissonnai. Une chasseresse… c’était une cruelle chasseresse
immortelle qui collectionnait des trophées de ses massacres et de ses
conquêtes pour s’en repaître à travers les siècles. La rage, le désespoir et
l’horreur que Jurian devait éprouver jour après jour, pour l’éternité…
C’était pire que tout ce que je pouvais imaginer. Je m’empressai de balayer
cette pensée.
– Est-ce que Tamlin…, commençai-je.
– Il est…
Lucien se tut, puis se leva d’un bond, alerté par un bruit imperceptible
pour mon ouïe humaine.
– La relève arrive, dit-il. Tâchez de ne pas mourir, voulez-vous ? J’ai
déjà une longue liste d’immortels à abattre… et aucune envie de l’allonger,
même pour Tamlin.
C’était sans doute sur la consigne de ce dernier qu’il m’avait rejointe.
Il disparut, ou plutôt s’évanouit dans la pénombre. Un instant plus tard, un
œil jaunâtre injecté de sang apparut au judas de la porte, me foudroya du
regard, puis s’éloigna.
Je somnolai et me réveillai tour à tour pendant des jours entiers. On me
donnait trois maigres repas de pain rassis et d’eau par jour, à des intervalles
que je ne pouvais discerner. Quand la porte s’ouvrit à la volée et que deux
immortels trapus à la peau rouge me traînèrent hors du cachot, je compris
qu’il valait mieux ne pas me débattre. J’imaginais qu’ils me menaient à la
salle du trône, et je notai mentalement tous les détails de ce trajet : fissures
dans les parois, motifs de tapisseries, angle insolite d’un couloir… tout ce
qui pourrait faciliter une évasion.
J’observai attentivement la salle du trône à la recherche d’issues. Pas
de fenêtres, puisque nous étions sous terre. La montagne que j’avais vue sur
la fresque était au cœur de ce pays, loin de la Cour du Printemps et encore
plus loin du mur. Pour m’en évader avec Tamlin, je devrais me réfugier
dans la grotte qui était au fond de cette montagne.
Une foule d’immortels s’alignait le long du mur le plus éloigné de
l’entrée. Je distinguai par-dessus leurs têtes l’arche d’un portail. Je
détournai les yeux du corps pourrissant de Clare alors que nous passions
devant lui et me concentrai sur l’assemblée. Tout le monde portait des
habits somptueux et paraissait propre et bien nourri. J’entrevis dans cette
foule des immortels masqués. La Cour du Printemps… si j’avais la moindre
chance de trouver des alliés, ce serait dans ses rangs.
On me précipita au pied de l’estrade. Amarantha portait une robe
brodée de rubis en harmonie avec ses cheveux d’or rouge et ses lèvres, qui
s’étirèrent en un sourire carnassier quand je levai les yeux vers elle.
– Vous êtes affreuse à voir, me lança-t-elle avant de se tourner vers
Tamlin, dont l’expression demeurait lointaine. Elle devient de plus en plus
laide, qu’en dis-tu ?
Il ne répondit pas et ne m’accorda même pas un regard.
Amarantha posa un bras sur l’accoudoir de son trône et reporta son
attention sur moi.
– Figurez-vous que j’ai mal dormi cette nuit, et ce matin, j’ai compris
pourquoi. J’ignore votre nom. Puisque nous deviendrons très proches au
cours des trois mois à venir, je devrais au moins savoir comment vous vous
appelez.
Je me retins d’acquiescer. Il y avait quelque chose de séduisant en elle,
et je compris pourquoi les Grands Seigneurs s’étaient laissé prendre dans
ses filets. Je la détestai encore plus.
Comme je gardais le silence, elle se renfrogna.
– Voyons, petit animal, vous connaissez mon nom : ne serait-il pas
juste que je connaisse le vôtre ?
Je perçus un mouvement à ma droite et me raidis quand l’attor surgit
dans la foule qui s’écartait devant lui. Il me souriait de toutes ses rangées de
dents.
Amarantha balaya d’une main élégante l’étendue de la salle derrière
moi, dans un geste qui fit étinceler l’œil de Jurian.
– Après tout, vous savez déjà ce qu’il en coûte de donner de faux
noms.
Je ne pouvais oublier le corps de Clare crucifié au mur, mais je gardai
le silence.
– Rhysand, appela Amarantha sans élever la voix.
Mon cœur se mua en plomb quand j’entendis résonner derrière moi
son pas nonchalant qui s’arrêta bien trop près à mon goût.
J’observai du coin de l’œil le Grand Seigneur de la Cour de la Nuit qui
s’inclinait profondément devant le trône. La nuit semblait se répandre
autour de lui comme un manteau presque invisible.
Amarantha haussa les sourcils.
– Est-ce la fille que vous avez vue au palais de Tamlin ? interrogea-telle.
Il chassa une poussière invisible de sa tunique noire avant de
m’examiner. Ses yeux violets exprimaient l’ennui et le dédain.
– Je suppose que oui.
– Vous m’aviez pourtant affirmé que c’était cette fille – et son ton
devint plus agressif quand elle désigna Clare – que vous aviez vue là-bas ?
– Pour moi, tous les humains se ressemblent, dit-il en fourrant les
mains dans ses poches.
– Et les immortels ? demanda Amarantha avec un sourire suave.
Rhysand s’inclina de nouveau avec la grâce d’un danseur.
– Au milieu d’une mer de visages vulgaires, le vôtre est une œuvre
d’art, déclara-t-il.
Si je n’avais été si proche de la mort, j’aurais ricané.
Tous les humains se ressemblent… Je ne crus pas une seule seconde à
cette excuse. Rhysand connaissait parfaitement mon visage : il m’avait
aussitôt reconnue au palais.
Je me forçai à rester calme quand l’attention d’Amarantha se reporta
sur moi.
– Comment s’appelle-t-elle ? demanda-t-elle à Rhysand.
– Comment le saurais-je ? Elle m’a menti, répondit-il.
Soit il se jouait d’Amarantha pour le plaisir, un plaisir semblable à
celui qu’il avait dû éprouver à laisser une tête tranchée dans le jardin de
Tamlin, soit… soit il s’agissait d’une intrigue de cour dont les enjeux
m’échappaient.
– Si vous aimez jouer à ce genre de petit jeu, ma fille, nous allons nous
amuser ensemble, lança Amarantha.
Elle claqua des doigts à l’adresse de l’attor, qui plongea une patte dans
la foule et empoigna quelqu’un. J’entrevis l’éclat de cheveux roux et reculai
d’un pas tandis que l’attor poussait Lucien vers l’estrade en le tenant par le
col de sa tunique verte. Non, pensai-je, pas ça…
Lucien se débattit, mais l’attor le força à s’agenouiller. Avec un
sourire, il le lâcha, mais resta derrière lui.
Amarantha adressa un signe à Rhysand, et le Grand Seigneur de la
Cour de la Nuit haussa un sourcil.
– Empare-toi de son esprit, ordonna-t-elle.
J’eus l’impression que mon cœur tombait en chute libre. Lucien se
figea, la nuque luisante de sueur. Rhysand acquiesça, puis se tourna vers lui.
Derrière eux, quatre Grands Fae roux surgirent de la foule. Certains
avaient l’allure de guerriers prêts à combattre, d’autres de superbes
courtisans, et tous regardaient fixement Lucien, le sourire aux lèvres.
C’étaient les quatre autres fils survivants du Grand Seigneur de la Cour de
l’Automne.
– Quel est le nom de cette fille, émissaire ? demanda Amarantha à
Lucien.
Il ne répondit pas. Il regarda Tamlin, ferma les yeux et se raidit.
Rhysand esquissa un sourire. Je frissonnai au souvenir de ses griffes
invisibles sur mon esprit et de la facilité avec laquelle il aurait pu le
détruire.
Les frères de Lucien se tenaient à l’avant de la foule, cruels et
sanguinaires. Je ne lisais nulle trace de remords ni de crainte sur leurs
visages.
Amarantha soupira.
– Je croyais que ce qui t’était arrivé t’avait servi de leçon, Lucien, mais
je vois que j’étais dans l’erreur. Cette fois, c’est ton silence qui te
condamnera.
Lucien gardait les yeux fermés. Il était prêt à laisser Rhysand le réduire
en poussière.
– Son nom ? demanda Amarantha à Tamlin, qui ne répondit pas plus.
Il observait les frères de Lucien comme pour repérer celui qui souriait
le plus largement.
Amarantha suivit de l’ongle l’accoudoir de son trône.
– Je ne pense pas que tes superbes frères le sachent, Lucien, susurra-telle.
– Si nous le savions, nous serions les premiers à vous le dire, assura le
plus grand.
Il était élancé, magnifiquement vêtu et tout en lui respirait la fourberie
du courtisan. C’était probablement l’aîné, à en juger par la déférence mêlée
de crainte avec laquelle les autres le considéraient.
Amarantha lui adressa un sourire songeur, puis leva la main. Rhysand
inclina la tête et ses yeux fixèrent Lucien.
Ce dernier se raidit, un grognement lui échappa et…
– Feyre ! hurlai-je. Je m’appelle Feyre !
Je sentis mes jambes flageoler tandis qu’Amarantha hochait la tête.
Rhysand recula. Il n’avait même pas ôté les mains de ses poches.
Elle avait dû lui laisser davantage de pouvoir qu’aux autres s’il était
encore capable de faire tant de mal. Ou peut-être que son pouvoir entier
était tout simplement fabuleux, s’il s’agissait là de ses restes.
Lucien hoquetait et tremblait, prostré à terre. Ses frères se
renfrognèrent. L’aîné me regarda en découvrant les dents dans un
grondement sourd, mais je l’ignorai.
– Feyre, répéta Amarantha en faisant rouler les deux syllabes sur sa
langue. Un nom issu de l’un de nos plus antiques dialectes. Eh bien, Feyre,
je t’avais promis une énigme.
Mes perceptions se brouillèrent et s’obscurcirent. Pourquoi Tamlin ne
réagissait-il pas, pourquoi gardait-il le silence ? Qu’avait voulu me révéler
Lucien avant de s’enfuir de mon cachot ?
– Si vous la résolvez, Feyre, votre Grand Seigneur, sa cour et vousmême pourrez partir immédiatement avec ma bénédiction, poursuivit
Amarantha. Voyons si vous êtes assez intelligente pour mériter l’un des
nôtres.
Ses yeux sombres luisaient et je tâchai de retrouver mon sang-froid
tandis qu’elle énonçait l’énigme :
Certains me recherchent sans jamais me trouver ;
J’en embrasse d’autres qui, ingrats, me foulent aux pieds.
Je semble préférer l’intelligence et la beauté,
Mais je bénis les audacieux et les têtes brûlées.
Mes soins sont presque toujours d’une douceur indicible ;
Dédaigné, je deviens féroce et presque invincible.
Chacun des coups que je porte est puissant,
Et quand je tue, c’est toujours lentement…
Je cillai. Amarantha répéta son poème avec un petit sourire suffisant.
Mon esprit n’était plus qu’un vide, un chaos, une masse informe. La
réponse à cette énigme était-elle une maladie mystérieuse ? Ma mère était
morte du typhus et son cousin du paludisme après un voyage à Bharat…
Mais aucun symptôme de ces maladies ne semblait correspondre à la
description du poème… peut-être s’agissait-il de quelqu’un ?
La rumeur de rires enflait dans la foule. C’étaient les frères de Lucien
qui s’esclaffaient le plus fort. Rhysand m’observait avec un mince sourire.
La réponse était à portée de ma main… une toute petite réponse, et
nous serions tous libres. Immédiatement, avait-elle précisé…
Mais j’étais incapable de résoudre cette énigme… je ne pouvais pas
imaginer la moindre réponse. Je songeais que je ferais mieux de me
trancher la gorge pour abréger mes souffrances avant de tomber entre les
mains d’Amarantha. Je n’étais qu’une humaine ignare et stupide parmi tant
d’autres. Je regardai Tamlin. L’or de ses yeux vacilla, mais son visage ne
trahissait aucune émotion.
– Vous avez tout votre temps pour réfléchir, reprit Amarantha sur le
ton de la consolation, et elle adressa un sourire à l’œil qui tournoyait dans
sa bague. J’attendrai votre réponse.
Je regardai encore Tamlin alors qu’on m’escortait vers la sortie,
l’esprit vide et en proie au vertige.
Quand la porte du cachot se referma, j’étais sûre de ma défaite.
Je passai deux jours au cachot, d’après le nombre de repas qu’on me
servit. Je pris ce qu’il y avait de mangeable dans cette nourriture à moitié
avariée et guettai en vain Lucien. Je n’étais pas assez stupide pour souhaiter
voir Tamlin.
Je n’avais rien d’autre à faire que de méditer sur l’énigme
d’Amarantha. Plus j’y réfléchissais, moins elle avait de sens. Je passai en
revue diverses sortes de poisons et d’animaux venimeux, mais me sentis
seulement plus stupide que jamais. Mais cette énigme pouvait nous libérer
tous… je devais à tout prix la résoudre.
Je refusais de penser aux épreuves qui m’attendaient, mais je me
réveillais souvent en sueur et pantelante de cauchemars dans lesquels c’était
moi qui étais prisonnière d’une bague en cristal et forcée d’assister à tout ce
qui se déroulait dans le monde sanguinaire et cruel des immortels, loin de
tout ce que j’aimais. Amarantha avait proclamé que si j’échouais à une
épreuve, elle ne pourrait même plus s’amuser avec mes restes ensuite, et je
priais pour qu’elle eût dit vrai. Mieux valait disparaître de la surface de la
terre que de connaître le sort de Jurian.
Pourtant, une terreur sans nom me saisit quand la porte de mon cachot
s’ouvrit et qu’un garde m’annonça le lever de la pleine lune.
Chapitre 36
La rumeur d’une foule fébrile résonnait dans le passage. Mes gardes me
poussaient sans se donner la peine de dégainer leurs armes. Je n’étais même
pas entravée car c’était inutile : on m’aurait rattrapée et étripée au bout de
trois pas.
La cacophonie de rires, de cris et de hurlements inhumains devint
assourdissante quand le passage s’ouvrit sur ce qui ressemblait à une
immense arène. Je n’aurais su dire si cette chambre nue et éclairée par des
torches était naturelle ou taillée dans le roc. J’avançais avec précaution, car
le sol était boueux et glissant.
Mes entrailles se glacèrent à la vue de tous ces regards tournés vers
moi. Je ne comprenais pas ce que la foule hurlait, mais je pouvais le
deviner. L’expression cruelle des visages d’immortels aux sourires radieux
m’en disait assez long.
On m’entraîna vers une tribune en bois dressée au milieu de la foule
sur laquelle trônaient Amarantha et Tamlin, et devant cette tribune…
Je fis de mon mieux pour garder mon sang-froid à la vue du labyrinthe
à ciel ouvert qui s’étendait en contrebas. Comme la foule se tenait debout
sur les bords de ce labyrinthe, je ne pouvais en voir le fond. On me précipita
à genoux devant la tribune, aux pieds d’Amarantha. La boue à demi gelée
du sol imprégna mon pantalon.
Je me relevai, les jambes tremblantes. Six hommes se tenaient autour
de la plate-forme, à l’écart de la foule. À la beauté froide de leurs visages, à
l’aura de pouvoir émanant d’eux, je devinai que c’étaient les autres Grands
Seigneurs de Prythian. J’ignorai délibérément Rhysand, dont je venais de
repérer l’auréole de ténèbres.
Il suffit à Amarantha de lever la main pour faire taire la foule
grondante.
Le silence était si absolu que j’entendais presque battre mon cœur. Je
détournai les yeux de sa main posée sur le genou de Tamlin, avec sa bague
aussi vulgaire que ce geste.
– Eh bien, Feyre, voici votre première épreuve. Mesurons l’étendue de
votre amour de mortelle.
Le visage de Tamlin restait sans expression.
– J’ai pris la liberté de me renseigner un peu sur vous, poursuivit
Amarantha d’une voix traînante. Après tout, ce n’était que justice.
Mes instincts de mortelle me hurlaient de fuir, mais je me campai plus
fermement en raidissant mes genoux pour les empêcher de se dérober.
– Je crois que cette épreuve vous plaira, reprit la reine.
Elle agita la main et l’attor me précéda dans la foule pour la forcer à
s’écarter devant moi. Je me retrouvai au bord du labyrinthe.
– Regardez, m’enjoignit Amarantha.
J’obéis. Les fossés, qui avaient environ six mètres de fond, étaient
gluants de la boue dans laquelle ils avaient été creusés. Le labyrinthe
occupait toute la surface de la chambre et paraissait sans issue. Il était criblé
de fosses et de trous qui s’ouvraient visiblement sur des passages
souterrains, et…
Je sentis une violente poussée dans mon dos et hurlai, en proie au
vertige de la chute, avant d’être empoignée par une main de fer qui me
souleva. L’écho de rires se répercuta dans toute la chambre tandis que
j’oscillais, suspendue aux griffes de l’attor dont les ailes puissantes battaient
dans un roulement de tonnerre. Il sauta dans le fossé et me lâcha. J’atterris
sur mes pieds.
Je glissai dans la boue, vacillai et battis des bras pour garder mon
équilibre. Les rires reprirent de plus belle.
La boue puait atrocement, mais je ravalai mon envie de vomir. Quand
je me retournai, je vis que la tribune d’Amarantha s’avançait vers le bord du
fossé. Elle m’observait avec son sourire venimeux.
– Rhysand m’a raconté que vous étiez chasseresse…
Il avait lu dans mes pensées ou retrouvé ma famille et…
– Alors chassez ceci ! lança-t-elle.
Les immortels poussèrent des clameurs et je vis de l’or passer de main
en main. On pariait sur ma vie… ou sur sa durée quand la chasse aurait
commencé.
Je regardai Tamlin. Ses yeux étaient glacés. Je gravai dans ma
mémoire chaque trait de son visage, la forme de son masque, la couleur de
ses cheveux, pour la dernière fois.
– Lâchez la bête, ordonna Amarantha.
Je sentis toutes les fibres de mon corps frémir quand j’entendis le
grincement d’une grille, suivi d’un glissement rapide qui résonna dans toute
la chambre.
Je rentrai la tête dans mes épaules. La rumeur de la foule devint
murmure, et l’on put alors entendre un grondement guttural dont je sentis
les vibrations dans le sol. La créature qui l’émettait s’élança vers moi.
Amarantha claqua de la langue et je tournai la tête vers elle.
– Cours, chuchota-t-elle.
La créature surgit.
Je détalai.
C’était un ver géant à la gueule gigantesque garnie de plusieurs
rangées de dents affûtées comme des lames de rasoir. Son corps brun
ondulait avec une agilité qui m’horrifia. Ce labyrinthe était son repaire.
Et moi, son prochain repas.
Je m’enfuis en glissant sur le sol boueux et en me maudissant de ne
pas avoir repéré le tracé du labyrinthe pendant le bref instant où je l’aurais
pu.
Le rugissement de la foule noya les bruits de succion et les
grincements de dents du ver, mais je n’osai pas regarder par-dessus mon
épaule. La puanteur fétide qui se rapprochait inexorablement me renseignait
assez sur sa proximité. Je n’avais pas assez de souffle pour pousser un
soupir de soulagement quand je découvris enfin un embranchement et virai
sur la gauche.
Je devais à tout prix distancer la bête et trouver un refuge où je
pourrais élaborer un plan d’action pour prendre l’avantage.
Je vis un nouvel embranchement et je tournai encore à gauche. Peutêtre qu’en prenant à gauche dès que je le pourrais, je parviendrais à décrire
un cercle et à me retrouver ainsi dans le dos de la créature, alors…
Non, c’était absurde : pour y parvenir, j’aurais dû être trois fois plus
rapide que le ver alors que j’arrivais à peine à le distancer. Je virai encore à
gauche, glissai et heurtai violemment une paroi couverte de boue froide et
puante. Alors que je m’essuyais les yeux, je vis les faces ricanantes des
immortels au-dessus de moi. Je repartis en courant, car le moindre retard
serait fatal.
Je débouchai sur un passage en ligne droite, en terrain plat, et
accélérai. J’osai enfin regarder par-dessus mon épaule et ma peur se mua en
panique quand je vis le ver se ruer sur moi.
Je faillis ne pas remarquer une fissure dans la paroi de la tranchée et
perdis quelques précieux pas d’avance en m’arrêtant pour m’insinuer dans
cette ouverture. Elle était trop étroite pour le ver, mais il était probablement
capable de défoncer la paroi, à coups de dents au besoin. Mais le risque en
valait la peine.
Alors que j’allais m’extirper de l’ouverture, je me sentis tirée en
arrière. Ce n’était pas le ver, mais la paroi : la fissure était trop étroite et je
m’étais jetée dedans avec un tel élan que j’étais maintenant coincée, le dos
au ver et incapable de me retourner. Je ne pouvais pas le voir approcher,
mais sa puanteur devenait de plus en plus forte.
Je tirai, poussai, mais la boue collante résistait à mes efforts.
Les déplacements du ver faisaient vibrer les parois du fossé dans un
roulement de tonnerre, je sentais presque son haleine fétide sur mon corps à
demi exposé, j’entendais le claquement de ses dents se rapprocher et je me
répétais que je ne voulais pas finir comme ça. Non, pas comme ça…
Je griffai la boue, me contorsionnai et cherchai des prises pour
m’extraire de la fissure. Le ver se rapprochait à chaque battement de mon
cœur et sa puanteur devenait insoutenable.
J’arrachai des poignées de boue, me débattis et envoyai des coups de
pied en sanglotant entre mes dents serrées. Non, pas comme ça…
Le sol trembla, une puanteur fétide m’enveloppa et un air brûlant
frappa mon corps. J’entendais ses dents claquer.
J’empoignai la boue et tirai frénétiquement. J’entendis un clapotement,
sentis la pression se relâcher autour de ma taille, puis tombai à plat ventre
dans la boue, de l’autre côté de la fissure.
La foule poussa un soupir et je repartis en courant dans le labyrinthe.
Aux rugissements qui faiblissaient, je devinai que le ver m’avait perdue de
vue.
Mais cela ne m’avançait guère, car ce passage ne m’offrait aucun
refuge. Le ver m’y trouverait prise au piège. Ou peut-être avait-il emprunté
une autre voie pour me rejoindre…
Je ne ralentis pas, même si je savais que je perdais de l’élan en me
heurtant à la paroi après chaque virage. Mais le ver devait également perdre
de la vitesse, car une créature aussi énorme était forcée de ralentir pour
tourner.
Je risquai un regard vers la foule. Les visages tirés par la déception
étaient tournés vers l’autre extrémité de la chambre. C’était là que le ver
devait se trouver, car le passage par lequel je m’enfuyais s’achevait à cet
endroit. Le ver n’avait pas repéré dans quelle direction j’étais partie. Il ne
m’avait pas vue.
Il était aveugle.
Je fus si surprise de cette découverte que je ne vis pas le trou
gigantesque qui s’ouvrait devant moi, dissimulé par une légère élévation de
terrain, et j’étouffai un cri en tombant. Je sentis l’air, le vide et…
J’atterris sans douceur dans la boue qui me montait aux chevilles et la
foule hurla. Mes dents vibrèrent sous l’impact. Mais la boue avait amorti
ma chute : je n’avais rien de cassé et je ne sentais aucune douleur.
Je pivotai sur moi-même pour examiner le trou dans lequel j’étais. Il
s’ouvrait sur un étroit passage souterrain dont les parois étaient bien trop
raides pour que je puisse remonter.
J’étais prise au piège. Haletante, je fis quelques pas chancelants dans
l’obscurité du passage. J’étouffai un cri en sentant quelque chose craquer
sous mon pied. Je reculai en hâte et ma main rencontra un objet lisse et dur
que je saisis. Quand je l’élevai pour l’observer, j’entrevis une lueur blanche.
Je ne connaissais que trop bien sa substance : celle d’un os.
Je me mis à quatre pattes et avançai dans la pénombre en palpant le
sol. J’y trouvai une quantité d’os de toutes formes et de toutes tailles, et je
refoulai un hurlement quand je compris où je me trouvais : dans le repaire
du ver. Mais ce fut seulement quand ma main se posa sur le dôme lisse d’un
crâne que je me relevai d’un bond. Je devais sortir d’ici, et vite.
– Feyre, tu n’es qu’une trouble-fête ! lança la voix lointaine
d’Amarantha. Sors de là !
Elle venait de me fournir un renseignement crucial : le ver ignorait où
j’étais car il ne pouvait pas me flairer. J’avais donc quelques précieuses
secondes d’avance sur lui pour sortir du labyrinthe.
À mesure que ma vue s’adaptait à l’obscurité, je distinguais devant
moi des montagnes d’ossements qui se succédaient à perte de vue. Je devais
m’échapper sans tarder et trouver une cachette qui ne soit pas un piège
mortel. Je déboulai du passage en trébuchant et en envoyant valser des os.
Une fois à découvert au fond du trou, j’empoignai la boue de l’une des
parois. Plusieurs immortels à la face verdâtre me lancèrent des injures, mais
je les ignorai et poursuivis mes efforts pour grimper, m’élevai de quelques
centimètres puis retombai en glissant. Je ne pourrais jamais sortir de ce trou
sans une corde ou une échelle. Il existait forcément une sortie à l’arrière, car
chaque tanière d’animal a deux issues, mais je ne voulais pas me risquer
dans l’obscurité, ce qui reviendrait à m’aveugler et à gâcher ainsi mes
faibles chances de m’en tirer.
Je tentai encore d’escalader la paroi. Les immortels grommelaient,
dépités. Je plantai les doigts dans la boue friable, mais ne récoltai que de la
terre glacée sous les ongles quand je retombai.
La puanteur de cette boue imprégnait chaque millimètre de mon corps.
Je luttai contre la nausée et m’acharnai de nouveau. Les immortels riaient.
– Une souris prise au piège, commenta l’un d’eux.
– Besoin d’un escabeau ? railla un autre.
Un escabeau…
Je me tournai vers les ossements, puis pressai la main contre la paroi.
Elle était bien ferme. Si ce ver était semblable à ses frères de plus petite
taille, je pouvais supposer que cette puanteur, ainsi que la boue, était le reste
de ce qui avait transité dans ses boyaux après qu’il avait eu nettoyé tous les
os.
Chassant cette pensée démoralisante, je pris les deux os les plus grands
et les plus épais que je pus trouver. Ils étaient plus longs que ma jambe et
très lourds, comme je le constatai quand je les plantai dans la paroi.
J’ignorais ce que le ver avait l’habitude de manger, mais cette proie avait dû
être aussi grosse qu’un bœuf.
– Qu’est-ce qu’elle fait ? Qu’est-ce qu’elle mijote ? siffla l’un des
immortels.
Je pris un troisième os et l’enfonçai dans le mur aussi haut que je le
pus. J’en choisis un quatrième un peu plus petit que je passai à ma ceinture
et fixai dans mon dos. J’appuyai et tirai sur les trois premiers pour vérifier
leur stabilité, inspirai à fond et commençai à gravir mon escabeau
improvisé.
Je posais le pied sur la marche du premier quand une idée me vint, et
je m’arrêtai.
Les immortels recommencèrent à hurler.
Si je m’y prenais bien, ça pourrait marcher. Il le fallait absolument. Je
me laissai retomber à terre et les immortels qui m’observaient murmurèrent,
visiblement perplexes. Je tirai l’os passé à ma ceinture, inspirai
brusquement et le brisai sur mon genou.
Je disposais maintenant de deux bouts d’os à l’extrémité acérée. Ça
marchera, me répétai-je.
Si Amarantha voulait que je chasse, je chasserais.
Je me dirigeai vers le centre du trou et plantai les deux parties de l’os
dans le sol, la pointe vers le ciel. Je retournai au tas d’ossements et brisai
d’autres os. Quand mon genou me fit trop mal, je les rompis avec mon pied.
Je les plantai un à un dans la boue sous l’ouverture du trou et ne m’arrêtai
que lorsque tout le sol fut couvert de pointes blanches aiguës, à l’exception
d’un minuscule emplacement.
Puis je me ruai vers mon échelle improvisée et grimpai jusqu’au
troisième barreau, sur lequel je me tins en équilibre pour enfoncer un
quatrième os dans la paroi.
C’est ainsi que je me hissai hors du trou et je faillis pleurer de
soulagement quand j’émergeai à la surface du passage.
Je passai à ma ceinture les trois os que j’avais emportés et me
précipitai vers la paroi la plus proche. J’empoignai de la boue et m’en
barbouillai le visage. Les immortels sifflèrent quand j’en repris pour m’en
couvrir les cheveux et le cou. Je m’étais habituée à cette puanteur, si bien
que je n’avais plus la nausée. Je me roulai ensuite sur le sol, car chaque
centimètre de mon corps devait être couvert de boue. Si la créature était
aveugle, elle devait se fier seulement à son odorat. Dans ce cas, mon odeur
serait mon point faible.
Je n’étais plus qu’une paire d’yeux bleu-gris dans la blancheur
crayeuse de la boue. Mes mains étaient si glissantes que je pouvais à peine
tenir l’un des os pointus que je retirai de ma ceinture.
– Mais que fait-elle ? geignit l’un des immortels à face verte.
– Elle prépare un piège, répondit une voix grave et raffinée, celle de
Rhysand.
– Mais le middengard…
– Se guide uniquement grâce à son flair, acheva Rhysand. Feyre vient
de se rendre invisible.
Je le foudroyai du regard quand je le vis me sourire, penché au bord du
fossé. Ses yeux violets pétillaient. Je lui adressai un geste obscène avant de
détaler droit vers le ver.
Je plaçai les os qui me restaient aux virages les plus abrupts, car je
savais que je perdrais de la vitesse à chaque tournant. Je repérai rapidement
le ver, grâce à certains immortels qui s’étaient rassemblés au-dessus de lui
pour le harceler, mais je devais rejoindre le point stratégique où je livrerais
mon combat.
J’avais ralenti et, soudain, je me plaquai contre la paroi : je venais
d’entendre le glissement et le grondement du ver. Et le crissement de ses
dents…
Les immortels qui l’observaient – ils étaient une dizaine en tout, avec
une peau d’un bleu de glace et des yeux noirs en amande – gloussèrent. Je
supposai qu’ils s’étaient lassés de m’épier et préféraient regarder une autre
créature mourir.
Ce qui me convenait très bien, mais seulement si le ver avait faim et
s’il était prêt à mordre à l’appât que je lui tendais. La foule murmurait et
grondait.
Je risquai un regard derrière un tournant. Trop imprégné de sa propre
odeur pour flairer la mienne, le ver étirait son corps bulbeux vers l’un des
immortels qui faisait danser au-dessus de lui le reste d’un bras velu. Le ver
fit claquer sa mâchoire et les immortels pouffèrent en laissant choir le bras
dans sa gueule béante.
Je reculai, la main crispée sur l’os qui me servait d’épée, et récapitulai
mentalement le chemin que j’avais pris et les virages que j’avais comptés.
Le cœur battant, je passai le tranchant de l’os sur ma paume. Le sang
afflua, rouge et brillant comme un rubis. Je le laissai jaillir avant de serrer le
poing. Le ver le flairerait bien assez tôt.
Je remarquai seulement alors que la foule s’était tue.
Je faillis en lâcher l’os et regardai de nouveau derrière le tournant.
Le ver avait disparu.
Les immortels bleus m’observaient, hilares.
Soudain, une voix, celle de Lucien, résonna dans la chambre.
– À votre gauche ! hurla-t-il.
Je détalai juste avant que le mur derrière moi n’explose dans une gerbe
de boue, livrant passage au ver, dont les dents acérées claquèrent à quelques
centimètres seulement de moi.
Je courais si vite que les parois du labyrinthe n’étaient plus qu’un flou
blanchâtre. Je devais le distancer, mais pas trop, car il devait rester assez
proche de moi pour avoir envie de mordre à l’appât.
Je pris un premier virage en empoignant la rampe en os que j’avais
plantée dans la paroi pour me propulser sans rompre mon élan, ce qui me
permit de gagner quelques secondes sur le ver.
Un virage à gauche… mon souffle n’était plus qu’une flamme brûlante
dans ma gorge. Je m’agrippai de nouveau à la rampe pour prendre le virage
suivant.
Je faillis tomber, et les os et les muscles de mes genoux et de mes
chevilles protestèrent quand je me rétablis. Encore un virage, puis une
dernière ligne droite…
Je franchis le dernier tournant et le rugissement de la foule enfla.
Derrière moi, le ver était une force déchaînée, mais je volai littéralement.
L’ouverture du trou apparut devant moi. Je fis une ultime prière avant
de sauter.
Au-dessous de moi, j’entrevis le vide noir prêt à m’avaler.
Je sentis une violente douleur dans les os et dans le crâne quand je
heurtai le sol boueux et roulai sur moi-même. Je hurlai, car quelque chose
m’avait transpercé le bras.
Mais je n’avais pas le temps de réfléchir, ni même de regarder ma
blessure. Je m’enfuis à quatre pattes, le plus loin possible dans les ténèbres
du repaire, tirai de ma ceinture un autre os et me retournai à l’instant où le
ver tombait dans le trou.
Il s’écrasa au sol et j’entendis un bruit gluant, suivi d’un craquement.
Et le ver s’immobilisa.
Je restai accroupie, avalant à grandes goulées l’air qui me brûlait les
poumons, les yeux fixés sur le gouffre de sa gueule encore ouverte pour
m’engloutir. Il me fallut un instant pour comprendre qu’il s’était empalé sur
les pointes d’os. Il était bel et bien mort.
J’entendis à peine les exclamations étouffées, puis les clameurs, car
j’étais incapable de penser normalement tandis que je contournais le ver,
puis remontais lentement hors du trou, mon os encore à la main.
Sans un mot, je repartis dans le labyrinthe. Mon bras gauche
m’élançait.
Quand je vis Amarantha sur sa tribune au bord du fossé, je serrai le
poing. Je devais prouver mon amour de mortelle… La douleur de mon bras
me taraudait, mais je l’accueillis avec reconnaissance. J’avais remporté
cette épreuve.
Je toisai Amarantha sous mes sourcils froncés et lui montrai les dents
sans la moindre retenue. Sa bouche était pincée et sa main ne reposait plus
sur le genou de Tamlin.
Tamlin. Mon Tamlin…
Je serrai l’os plus fort. Je tremblais de tout mon corps, mais pas
d’effroi, oh que non ! Ce n’était pas de la peur que je ressentais. J’avais
prouvé mon amour et même bien plus.
– Ma foi, commenta Amarantha avec un petit sourire suffisant, je
suppose que n’importe qui aurait pu en faire autant.
Je m’avançai vivement vers elle et lançai l’os de toutes les forces qui
me restaient.
Il se ficha dans la boue à ses pieds, éclaboussant sa robe blanche.
Les immortels poussèrent des exclamations et Amarantha regarda
fixement l’os avant de toucher son corset couvert de taches. Un sourire se
dessina sur ses lèvres.
– Vilaine petite fille, susurra-t-elle.
Si un fossé infranchissable ne nous avait pas séparées, je lui aurais
tranché la gorge. Je me promis de le faire si je survivais à toutes ces
épreuves.
– J’imagine que vous serez ravie d’apprendre que la plupart de mes
courtisans ont perdu gros ce soir, déclara-t-elle en prenant un parchemin.
Je regardai Tamlin tandis qu’elle le parcourait. Ses yeux verts brillaient
et si son visage était mortellement pâle, je fus certaine d’y déceler une
expression de triomphe.
– Voyons, poursuivit Amarantha en jouant avec l’os de Jurian. Oui,
presque toute ma cour avait parié que vous alliez mourir dès la première
minute, d’autres ont affirmé que vous tiendriez jusqu’à la cinquième et…
une seule personne a parié que vous gagneriez, acheva-t-elle en retournant
la feuille.
C’était insultant, mais prévisible. Je n’opposai aucune résistance quand
l’attor m’extirpa du fossé pour me jeter sur la tribune aux pieds
d’Amarantha avant de s’envoler.
Je ressentis douloureusement l’impact dans mon bras blessé.
Amarantha contemplait sa liste d’un air renfrogné.
– Emmenez-la, ordonna-t-elle avec un geste de la main. Je suis
fatiguée de la vulgarité de son visage.
Elle agrippa les accoudoirs de son trône si violemment que ses
jointures blanchirent.
– Rhysand, venez ici !
Je ne devais pas voir arriver le Grand Seigneur. Des mains rouges
m’empoignèrent solidement pour m’empêcher de leur glisser entre les
doigts, car la boue collée à mon corps était comme une seconde peau. Alors
qu’on m’entraînait, je sentis une douleur fulgurante dans mon bras et faillis
m’évanouir.
Quand je baissai les yeux sur mon avant-bras gauche, mon cœur se
souleva à la vue du sang, des tendons déchirés et des bords de la blessure
retroussés sur un fragment d’os.
Je n’eus pas le temps de regarder Tamlin, ni de repérer Lucien pour le
remercier de son aide, car la douleur me submergeait. Je pus à peine tenir
debout jusqu’à mon cachot.
Chapitre 37
Personne, pas même Lucien, ne vint soigner mon bras au cours des
journées qui suivirent ma victoire. La douleur me faisait hurler dès que je
tâtais le bout d’os qui émergeait, mais je ne pouvais rien faire d’autre que
laisser la blessure miner mes forces.
Le pire était mon affolement grandissant devant le sang qui coulait
sans cesse. J’étais tiraillée entre l’espoir de le voir coaguler et la terreur de
déceler les premiers signes d’infection.
Je ne pouvais manger la nourriture avariée qu’on me donnait. Sa vue
m’inspirait une telle nausée que l’un des angles de ma cellule puait
maintenant le vomi. L’air glacé du cachot et la boue dont j’étais couverte
n’arrangeaient rien.
J’étais assise contre le mur du fond dont je savourais la fraîcheur
contre mon dos. Je m’étais réveillée brûlante d’un sommeil agité. Mon bras
blessé inerte le long de mon flanc, je regardais fixement le sol. J’avais
l’impression de le voir onduler comme de l’eau.
Cette chaleur de mon visage était un simple rhume et non de la fièvre
résultant d’une infection. Quand je posai la main sur ma poitrine, de la boue
séchée s’effrita sous mes doigts, puis tomba sur mes cuisses. J’avais
l’impression d’avaler du verre brisé à chaque respiration. Ce n’est pas de la
fièvre, me répétais-je obstinément.
Mes paupières étaient lourdes, mais je ne pouvais pas me permettre de
dormir. Je devais m’assurer que la blessure ne s’était pas infectée. Je
devais… je…
La porte bougea. Non, pas la porte, mais l’obscurité qui la voilait. Une
peur surgit au creux de mon ventre quand les ténèbres prirent la forme
d’une silhouette masculine qui semblait s’être insinuée par les interstices
entre la porte et le mur, à peine plus consistante qu’une ombre.
Rhysand s’était entièrement matérialisé à présent et ses yeux violets
brillaient d’un éclat intense dans la pénombre. Il esquissa un sourire.
– Dans quel état pitoyable se trouve le champion de Tamlin,
commenta-t-il.
– Allez en enfer ! glapis-je.
Ma tête était à la fois légère et lourde et je savais que si j’essayais de
me lever, je m’effondrerais.
Rhysand vint s’accroupir avec légèreté devant moi. Il me renifla et fit
la grimace à la vue de l’angle éclaboussé de vomissures.
Il inclina la tête de côté. Une lueur d’albâtre semblait émaner de sa
peau pâle. Je clignai des yeux pour dissiper le brouillard qui obscurcissait
ma vision, mais j’étais trop faible même pour détourner la tête tandis que
ses doigts froids effleuraient mon front.
– Que dirait Tamlin s’il savait que sa bien-aimée pourrissait ici,
brûlante de fièvre ? murmura-t-il. Non qu’il puisse venir alors que chacun
de ses mouvements est surveillé…
Je laissais mon bras blessé dans l’ombre afin de dissimuler ma
faiblesse.
– Allez-vous-en.
Il haussa un sourcil.
– Je viens vous offrir mon aide et vous osez m’ordonner de partir ?
demanda-t-il.
– Allez-vous-en, répétai-je.
Mes yeux étaient si brûlants qu’il m’était pénible de les garder ouverts.
– Vous m’avez fait gagner une jolie somme, vous savez. Alors je me
suis dit que je devais vous rendre la politesse, reprit-il.
J’appuyai ma tête contre le mur. Tout tournait autour de moi à une
vitesse folle. Je refoulai ma nausée.
– Laissez-moi voir votre bras, dit-il avec un calme étrange.
Mais je ne remuai pas, simplement parce que ce bras était trop lourd à
soulever.
– Laissez-moi le voir, insista-t-il.
Sans attendre ma réaction, il saisit mon coude et attira mon bras dans
la maigre lumière du cachot.
Je me mordis la lèvre pour étouffer un cri de douleur et du sang coula
de ma blessure tandis que la tête me tournait et que toutes mes perceptions
se réduisaient au bout d’os saillant de mon bras.
Rhysand l’examina et un sourire se dessina sur ses lèvres sensuelles.
– Magnifique blessure.
Je l’insultai et il ricana.
– Quelles paroles dans la bouche d’une dame !
– Sortez, sifflai-je d’une voix dont la faiblesse m’effrayait autant que
ma blessure.
– Ne voulez-vous donc pas que je guérisse votre bras ? demanda-t-il en
resserrant ses doigts sur mon coude.
– À quelle condition ?
– Oh, ça… je vois que votre séjour chez les immortels vous a enseigné
certains de nos usages.
Je me concentrais sur la sensation de ma main valide sur mon genou et
de la boue séchée sous mes ongles pour me distraire de la douleur.
– Je vais vous proposer un marché, reprit-il sur un ton désinvolte en
reposant doucement mon bras. Je guérirai votre bras en échange de… vous.
Deux semaines par mois. Deux semaines de mon choix, vous séjournerez
avec moi à la Cour de la Nuit, au terme de ces maudites épreuves.
Mes yeux se rouvrirent soudain.
– Non ! lançai-je.
J’avais déjà conclu un marché insensé, et c’était assez.
– Non ? répéta-t-il, et, les mains sur les genoux, il se pencha vers moi.
Vraiment ?
Tout commençait à danser autour de moi.
– Sortez d’ici, soufflai-je.
– Vous refusez mon offre… mais qu’avez-vous à y gagner ?
Comme je ne répondais pas, il le fit à ma place.
– Vous tenez bon pour protéger l’un de vos amis… Lucien, si je ne me
trompe ? Après tout, c’est lui qui vous a guéri la dernière fois, n’est-ce pas ?
Oh, ne prenez pas cet air innocent… L’attor et sa bande vous ont cassé le
nez et je ne crois pas que les os humains guérissent si vite, à moins que
vous ne possédiez des pouvoirs magiques que nous ignorons.
Il se leva pour faire les cent pas.
– Vous avez le choix entre deux possibilités, Feyre. La première, et la
plus judicieuse, serait d’accepter mon offre.
Je crachai à ses pieds, mais il se contenta de me lancer un regard
désapprobateur.
– La seconde, que seul un fou choisirait, serait de la refuser pour
remettre votre existence et celle de Tamlin entre les mains du hasard,
poursuivit-il.
Il s’arrêta et me jeta un regard dur qui me glaça d’effroi.
– Admettons que je sorte de ce cachot, reprit-il. Peut-être Lucien
viendra-t-il à votre secours dans cinq minutes. Ou dans cinq jours. Ou pas
du tout. Entre nous, il se fait beaucoup plus discret depuis son intervention
plutôt déplacée lors de votre épreuve. Amarantha n’est pas vraiment
contente de lui. Tamlin est même sorti de sa charmante mélancolie pour la
supplier d’accorder son pardon à Lucien… quel noble chevalier que votre
Grand Seigneur ! Elle a accédé à sa prière, bien entendu, mais à condition
que ce soit lui qui punisse Lucien… de vingt coups de fouet.
Je me mis à trembler, malade à l’idée de ce que Tamlin avait dû
ressentir de devoir châtier son ami.
Rhysand haussa les épaules avec l’aisance et la grâce qui
n’appartenaient qu’à lui.
– Maintenant, la question est de savoir si vous préférez vous en
remettre à Lucien… et quels risques vous êtes prête à courir pour cela,
poursuivit-il. Vous vous demandez déjà si votre fièvre est un premier signe
d’infection. Peut-être que la boue de ce ver est infectée. Peut-être
qu’Amarantha vous enverra un guérisseur, mais à son arrivée, vous serez
sûrement morte ou bien votre bras sera tellement infecté que vous aurez de
la chance de garder quelque chose au-dessous du coude.
À ces mots, mon estomac se contracta douloureusement.
– Je n’ai pas besoin de lire dans vos pensées pour les connaître. Je
devine ce que vous commencez lentement à comprendre, dit-il, et il
s’accroupit de nouveau face à moi. Vous êtes mourante.
Mes yeux me brûlèrent et je me mordis les lèvres.
– Quels risques êtes-vous prête à courir dans l’espoir qu’un autre que
moi vous vienne en aide ?
Je le toisai avec toute la haine que je pus concentrer dans mon regard.
C’était lui le responsable de tous mes malheurs : il avait dénoncé Clare à
Amarantha et forcé Tamlin à implorer son pardon.
– Alors ?
Je découvris mes dents.
– Allez en enfer…
Vif comme l’éclair, il saisit l’os saillant de mon bras et le tordit. Je
hurlai. L’univers n’était plus qu’une succession d’éclairs noirs, blancs et
rouges. Je me débattis, mais il tint bon et imprima une dernière torsion à
l’os avant de le lâcher.
Haletante, sanglotant de douleur, je vis son sourire narquois et lui
crachai au visage.
Il ne fit qu’en rire et se leva en s’essuyant avec la manche de sa
tunique.
– C’est la dernière fois que je vous propose mon aide. Dès que je serai
sorti d’ici, cette offre ne sera plus valable.
Je crachai de nouveau et il secoua la tête.
– Vous pourrez cracher au visage de la mort quand elle vous
emportera.
Des ondes de ténèbres déferlèrent de lui et ses contours se fondirent
dans une nuit sans fin.
Peut-être n’était-ce qu’une ruse pour me pousser à accepter son offre,
ou peut-être avait-il raison quand il affirmait que j’étais mourante. Et si
Lucien ne pouvait venir ou arrivait trop tard…
J’agonisais et je le savais depuis un moment. Lucien avait déjà sousestimé mes capacités par le passé, car il n’avait jamais pleinement mesuré
mes limites d’être humain. Peut-être qu’il ne se doutait même pas de la
gravité de ma blessure. Peut-être qu’il arriverait un jour, une heure ou une
minute trop tard.
La peau lunaire de Rhysand prit la teinte de l’ombre.
– Attendez.
Pour Tamlin… pour libérer Tamlin, j’étais prête à vendre mon âme, à
donner tout ce que je possédais.
– Attendez, répétai-je.
Les ténèbres s’évanouirent et Rhysand réapparut. Il souriait.
– Alors ?
Je relevai le menton aussi haut que je le pus.
– Vous avez dit deux semaines ? demandai-je.
– Deux semaines.
Il s’agenouilla devant moi.
– Deux toutes petites semaines par mois, c’est tout ce que je vous
demande.
– Pourquoi ? Et quelles sont vos… conditions ?
– Si je vous le disais, où serait la surprise ?
Je regardai mon bras invalide. Lucien ne viendrait peut-être jamais.
Peut-être qu’à ses yeux, je ne valais plus la peine qu’il risque sa vie après
avoir encouru un tel châtiment. Et si les guérisseurs d’Amarantha
m’amputaient…
Je préférais ne pas réfléchir au marché que j’allais conclure, sans quoi
je risquais de refuser de nouveau. Je regardai Rhysand droit dans les yeux.
– Cinq jours, dis-je.
– Vous marchandez ? s’exclama-t-il, amusé. Dix.
Je soutins son regard en faisant appel à toute mon énergie.
– Une semaine.
Il se tut longuement en laissant errer son regard sur mon corps et mon
visage.
– Très bien, une semaine, murmura-t-il.
– Marché conclu, déclarai-je, et un goût métallique me remplit la
bouche tandis que la magie vibrait entre nous.
Son sourire se teinta de férocité et, sans me laisser le temps de me
préparer, il saisit mon bras. Je sentis une douleur fulgurante et l’écho de
mon cri résonnait encore à mes oreilles tandis que chair et os explosaient
dans un jaillissement de sang et…
Rhysand souriait toujours lorsque je rouvris les yeux. J’ignorais
combien de temps j’étais restée inconsciente, mais quand je m’assis, je
constatai que ma fièvre était tombée. La boue avait également disparu.
Je regardai mon bras gauche.
– Que m’avez-vous fait ? m’écriai-je.
Rhysand se leva et passa la main dans ses courts cheveux noirs.
– C’est une coutume de ma cour de tatouer ceux qui concluent un
marché.
Mon avant-bras et ma main étaient couverts de volutes et d’arabesques
à l’encre noire. Même mes doigts n’avaient pas été épargnés et un grand œil
était tatoué au milieu de ma paume, un œil de félin dont la pupille verticale
me regardait droit dans les yeux.
– Effacez ça tout de suite, ordonnai-je.
Il éclata de rire.
– C’est merveilleux comme vous savez vous montrer reconnaissants,
vous les humains, persifla-t-il.
L’ensemble du tatouage ressemblait à un gant en dentelle montant
jusqu’à mon coude, mais quand je l’approchai de mon visage, je distinguai
des motifs complexes de fleurs et de courbes entrelacées formant un dessin
plus vaste. Un dessin imprimé dans ma chair, à jamais.
– Vous ne m’avez pas avertie, dis-je.
– Vous ne m’avez pas interrogé. Comment pourriez-vous me blâmer de
ne pas vous avoir avertie ?
Il se dirigea vers la porte, puis s’arrêta.
– Mais peut-être que votre ingratitude vient de votre peur de la
réaction d’un certain Grand Seigneur à la vue de ce tatouage, lança-t-il.
Tamlin… je pouvais déjà voir son visage pâlir et ses lèvres se serrer
tandis que ses griffes jailliraient. Je pouvais presque entendre le grondement
qu’il pousserait quand il me demanderait ce qui m’était passé par la tête.
– Je crois qu’à votre place, j’attendrais que le moment soit propice
pour tout lui révéler, reprit Rhysand.
Je devinai à la lueur de ses yeux qu’il n’avait pas agi ainsi pour me
secourir, mais uniquement pour faire du mal à Tamlin. Et j’étais tombée
dans son piège.
– Reposez-vous, Feyre.
Et il se mua en ombre avant de disparaître par une fissure de la porte.
Chapitre 38
J’évitais de regarder mon bras gauche tandis que je récurais le sol du
couloir. La vue de l’encre, qui, à la lumière, était d’un bleu si sombre qu’il
en paraissait noir, assombrissait mes pensées, déjà suffisamment sinistres.
J’étais incapable de regarder l’œil tatoué sur ma paume, car j’avais
l’impression absurde qu’il m’observait.
Je trempai la grande brosse dans le seau rempli d’eau que les gardes à
peau rouge m’avaient fourré dans les mains. Je comprenais à peine les
paroles qui sortaient de leurs bouches hérissées de longues dents jaunes.
Mais quand ils me donnèrent la brosse, le seau et me poussèrent dans un
long couloir en marbre blanc, je n’eus pas besoin d’explications.
L’un d’eux fit claquer ses dents avec un sourire.
– Si ce n’est pas propre comme un sou neuf à l’heure du dîner, nous
t’attacherons à la broche et tu feras quelques tours au-dessus du feu.
Sur ces paroles, ils me laissèrent. Je n’avais pas la moindre idée de
l’heure du dîner et je me mis au travail sans traîner. Mon dos me brûlait
alors que je nettoyais le sol depuis seulement une demi-heure. Mais l’eau
qu’on m’avait donnée était sale, et plus je frottais, plus le sol se couvrait de
crasse. Quand je voulus demander de l’eau propre, je constatai que la porte
était verrouillée. Je ne pouvais donc attendre aucune aide.
C’était une tâche impossible, inventée uniquement pour me
tourmenter. Quant à la broche… peut-être était-ce l’origine des cris
incessants qui résonnaient dans le donjon. Quelques tours sur cette broche
feraient-ils fondre mes chairs ou me brûleraient-ils seulement assez pour me
forcer à conclure un nouveau marché avec Rhysand ? Je frottai plus fort en
jurant. Les poils durs de la brosse crissaient sur les dalles, laissant dans leur
sillage une traînée d’eau boueuse qui grandissait à mesure que je
progressais dans mon nettoyage. À bout de souffle, je lançai la brosse à
terre et enfouis mon visage dans mes mains mouillées, mais abaissai
immédiatement ma main gauche à la vue de l’œil tatoué sur ma paume.
J’inspirai à fond pour me calmer. Il devait exister un moyen
raisonnable de venir à bout de cette tâche.
Je ramassai la brosse et frottai le sol à en avoir mal aux mains. On
aurait cru que quelqu’un avait renversé de la boue dans tout le couloir.
Quand on me ferait tourner sur la broche, je pleurerais et j’implorerais
probablement la pitié de mes tortionnaires. Mes mains tremblaient tant que
je dus reposer la brosse. Je pouvais tuer un ver géant, mais j’étais incapable
de récurer le sol d’un couloir…
Une porte s’ouvrit et je me levai d’un bond. Un immortel aux cheveux
roux me dévisagea et je poussai un soupir de soulagement : Lucien…
Non, ce n’était pas lui. Le visage tourné vers moi était féminin et sans
masque.
Cette immortelle paraissait plus âgée qu’Amarantha, mais son teint de
porcelaine avec une touche de rose aux joues était ravissant. Quand ses
yeux noisette rencontrèrent les miens, je devinai aussitôt qui elle était.
Je courbai la tête pour saluer la dame de la Cour de l’Automne et elle
inclina légèrement le menton en réponse.
– Merci d’avoir donné votre nom pour sauver mon fils, dit-elle d’une
voix aussi douce que des pommes tiédies au soleil.
J’en conclus qu’elle devait être dans la foule ce jour-là.
– Voilà pour m’acquitter de ma dette envers vous, reprit-elle après
avoir désigné le seau d’une longue main déliée.
Elle disparut par la porte qu’elle avait entrouverte et je fus certaine de
sentir une odeur de marrons grillés et de feu crépitant dans son sillage.
C’est seulement quand la porte fut refermée que je remarquai que
j’avais oublié de la remercier et que j’avais dissimulé pendant tout ce temps
mon bras gauche derrière mon dos. Je m’agenouillai devant le seau et
trempai les doigts dans l’eau. Ils en ressortirent propres.
Je frissonnai, me ressaisis, puis versai de l’eau sur le sol et la regardai
diluer la boue.
Au grand dépit des gardes, j’avais accompli la tâche impossible qu’ils
m’avaient assignée. Mais le lendemain, ils m’entraînèrent dans une vaste
chambre éclairée seulement par quelques chandelles et, avec de grands
sourires, me montrèrent son imposant foyer.
– Une servante a renversé des lentilles dans les cendres, grommela l’un
d’eux en jetant à mes pieds un seau en bois. Ramassez toutes ces lentilles
avant le retour de la personne qui occupe cette chambre, sinon elle vous
taillera en pièces.
J’entendis le claquement de la porte, le déclic du verrou et me
retrouvai seule dans la chambre.
Trier des lentilles tombées dans la cendre… Une tâche ridicule et
absurde. Je m’approchai du foyer noirci pour examiner les cendres et
tressaillis.
Cette tâche était tout simplement impossible.
Je parcourus la chambre du regard. Pas d’autre issue que la porte par
laquelle on m’avait fait entrer. Le lit était énorme et impeccablement fait,
avec des draps de soie noire. Cette chambre ne contenait que le strict
nécessaire en fait de mobilier, des livres, des armes et d’autres objets
dispersés dans la pièce, comme si son occupant n’y dormait jamais.
J’avais l’œil perçant. Je pouvais repérer des lapins cachés dans les
fourrés et suivre à la trace la plupart des animaux qui préféraient rester
invisibles. Il ne devait donc pas être si difficile pour moi de trier des
lentilles mêlées à des cendres. Avec un soupir, je m’approchai du foyer et
me mis au travail.
Je m’étais trompée.
Deux heures plus tard, mes yeux me brûlaient et j’avais beau passer
chaque centimètre du foyer au peigne fin, il y restait toujours des lentilles.
Elles étaient même de plus en plus nombreuses. Les gardes n’avaient pas
précisé quand l’occupant de cette chambre reviendrait, si bien que chaque
battement de l’horloge qui surmontait le foyer sonnait comme un glas à mes
oreilles et qu’à chaque bruit de pas dans le couloir, je tendais la main vers le
tisonnier en fer posé contre le mur près du foyer. Si je devais mourir, ce
serait avec une arme à la main.
Je plongeais les mains sans relâche dans les cendres. Elles étaient sales
et noires et mes vêtements couverts de suie. Il ne peut quand même pas en
rester encore, me répétais-je.
J’entendis le déclic du verrou, bondis sur le tisonnier et le dissimulai
derrière moi en tournant le dos au foyer.
L’obscurité se répandit dans la chambre dont elle éteignit les
chandelles dans un souffle glacé. Je serrai plus fort mon arme improvisée et
me pressai contre la pierre du foyer tandis que les ténèbres s’asseyaient sur
le lit, où elles prirent une forme familière.
– C’est un plaisir de vous revoir, ma chère Feyre, déclara Rhysand,
étalé sur le lit et le menton appuyé sur une main. Mais que cherchez-vous
donc dans ce foyer ?
– On m’a ordonné de trier les lentilles tombées dans les cendres sous
peine de finir taillée en pièces par le propriétaire de cette chambre,
expliquai-je.
– Oh, vraiment ? fit-il avec son sourire de félin.
– Était-ce votre idée ?
Il n’avait pas le droit de me tuer depuis que j’avais conclu ce marché
avec Amarantha, mais il existait bien des moyens de me torturer.
– Certainement pas, répondit-il sur un ton traînant.
Je serrai les dents et lui montrai le foyer sans lâcher le pique-feu.
– Est-ce assez propre pour vous ? demandai-je.
– Que font des lentilles dans ces cendres et pourquoi devez-vous les
trier ?
– C’est probablement l’une des tâches ménagères que votre maîtresse
m’a confiées.
– Ah bon, fit-il en examinant ses ongles. Elle croit sans doute que je
vais me divertir à vos dépens.
Je sentis ma bouche se dessécher à cette idée.
– Ou peut-être que c’est une épreuve qu’elle vous destine. Vous
m’avez dit que vous aviez parié sur moi lors de ma première épreuve, et
cela ne paraissait pas l’enchanter.
– Quelle épreuve Amarantha pourrait-elle bien me réserver ?
Je soutins ce regard violet intense. La putain d’Amarantha, c’était ainsi
que Lucien l’avait appelé.
– Vous lui avez menti, dis-je. Au sujet de Clare. Vous saviez très bien
que ce n’était pas elle.
Rhysand s’assit avec grâce et posa les avant-bras sur ses cuisses.
J’admirais qu’un corps si puissant pût se mouvoir avec une telle fluidité. Je
massacrais mes ennemis sur les champs de bataille avant même que tu ne
sois né, avait-il dit à Lucien. J’étais prête à le croire.
– Amarantha a ses petits jeux et j’ai les miens, se contenta-t-il de
répondre. On s’ennuie ici, à la longue.
– Elle vous a laissé sortir pour la Nuit du Feu et vous êtes également
allé déposer cette tête dans le jardin de Tamlin…
– C’est elle qui m’a demandé de le faire. Quant à la Nuit du Feu…,
commença-t-il en me toisant de la tête aux pieds, j’avais mes raisons pour
sortir ce soir-là. Mais ne croyez pas qu’il ne m’en a rien coûté, Feyre.
Il eut un sourire triste.
– Allez-vous reposer ce tisonnier ou comptez-vous me frapper avec ?
Ravalant les injures qui me montaient aux lèvres, je cessai de
dissimuler le tisonnier, mais ne le reposai pas.
– Défense héroïque, mais parfaitement inutile, commenta-t-il.
Ce qui n’était que trop vrai, alors qu’il n’avait même pas besoin d’ôter
les mains de ses poches pour prendre possession des esprits.
– Comment se fait-il que vous possédiez encore tant de pouvoirs,
contrairement aux autres ? Je croyais qu’elle avait volé tous les pouvoirs
des immortels de Prythian.
Il haussa un sourcil noir soigné.
– Oh, elle m’a bel et bien pris mes pouvoirs, répliqua-t-il. Ceci, par
exemple…
Je sentis la caresse de griffes sur mon esprit et reculai précipitamment,
heurtant le foyer. La pression sur mon esprit disparut aussitôt.
– … Ceci n’est qu’un vestige de ces pouvoirs, acheva-t-il. Ce qu’elle
me laisse pour jouer. Votre bien-aimé Tamlin possède la force brute et le
don de métamorphose. Mon arsenal est infiniment plus mortel.
– Vous n’avez donc pas le don de métamorphose ? Je croyais que tous
les Grands Seigneurs de Prythian le possédaient, observai-je.
– Si. Tous peuvent se métamorphoser. En chacun de nous sommeille
une bête qui ne demande qu’à s’éveiller. Si votre Tamlin préfère la fourrure,
je trouve les ailes et les serres plus divertissantes.
Je sentis un frisson glacé courir le long de mon dos.
– Pouvez-vous encore vous métamorphoser ou vous a-t-elle également
volé ce pouvoir ?
– Que de questions dans la bouche d’un petit être humain…
Mais les ténèbres qui l’enveloppaient commencèrent à se tordre et à
tressauter lorsqu’il se leva. Je cillai, et quand je rouvris les yeux, elles
s’étaient évanouies.
Je levai imperceptiblement le tisonnier par précaution.
– Comme vous le voyez, ce n’est pas une métamorphose complète, ditil en faisant cliqueter les serres noires acérées qui avaient remplacé ses
doigts. Je n’aime guère céder la place à mon corps animal.
La peau au-dessous de ses genoux était noire et c’étaient également
des serres qui luisaient à la place de ses orteils. Il avait gardé presque tout
son puissant corps d’homme, mais dans son dos se déployaient d’immenses
ailes noires membraneuses semblables à celles de l’attor. Quand il les
replia, la griffe qui surmontait chacune de ces ailes dépassait encore de ses
larges épaules. C’était une vision de cauchemar stupéfiante. La lumière
éclairait ses ailes par transparence, illuminait ses veines et faisait luire ses
serres.
Rhysand fit rouler sa tête sur sa nuque et tout, les ailes, les serres et le
reste, disparut en un éclair, ne laissant plus que le Fae élégamment vêtu.
– Alors, vous ne me complimentez pas ? demanda-t-il.
Je pensai que j’avais décidément commis une grave erreur en me
livrant à lui par ce marché.
– Vous avez déjà une assez haute opinion de vous-même. Et je doute
que la flatterie d’un petit être humain compte vraiment pour vous.
Il partit d’un rire léger qui me réchauffa.
– Je ne sais trop si je dois vous admirer ou vous trouver stupide de
vous montrer si hardie avec un Grand Seigneur, commenta-t-il.
Puisqu’il me jugeait si effrontée, je me risquai à lui poser les questions
qui me brûlaient.
– Connaissez-vous la réponse à l’énigme ?
Il croisa les bras.
– Tiens, tiens, on cherche à tricher ?
– Elle n’a pas précisé qu’il m’était interdit de me faire aider, observaije.
– Si : après vous avoir fait rosser, elle nous a ordonné de ne pas vous
aider. Et même si j’en avais envie, je ne pourrais pas le faire. Quand elle
nous donne un ordre, nous devons nous incliner, conclut-il en chassant un
grain de poussière de son pourpoint noir. J’ai plutôt de la chance qu’elle
m’aime bien, qu’en pensez-vous ?
J’étais prête à insister, à le supplier si cela pouvait m’apporter la
liberté.
– Ne gaspillez pas votre salive, déclara-t-il. Je ne peux rien vous dire,
ni moi ni personne ici. Même si elle nous ordonnait de ne plus respirer,
nous devrions lui obéir.
Il se renfrogna, puis fit claquer ses doigts. La suie, la saleté et la cendre
disparurent, me laissant aussi propre que si je venais de prendre un bain.
– C’est un cadeau. Pour avoir eu l’audace de me poser cette question.
Je le foudroyai du regard, mais il me montra le foyer.
Il était tout propre et mon seau était rempli de lentilles. La porte
s’ouvrit à la volée sur les gardes qui m’avaient traînée ici.
– Elle a rempli sa tâche, annonça Rhysand avec un geste de main
nonchalant. Ramenez-la à son cachot.
Quand ils m’empoignèrent, il découvrit ses dents dans un sourire qui
les pétrifia sur place.
– Plus de tâches ménagères ni d’épreuves supplémentaires, ordonna-til.
Sa voix n’était plus qu’un ronronnement sensuel, et leurs yeux jaunes
devinrent vitreux tandis que leurs mâchoires se relâchaient sur des crocs
luisants.
– Transmettez la consigne, poursuivit Rhysand. N’approchez pas de
son cachot et ne la touchez pas. Si vous le faites, vous devrez vous éventrer
avec vos propres poignards, compris ?
Ils acquiescèrent, hébétés, cillèrent et se redressèrent. Je dissimulai
mon effroi de mon mieux. Envoûtement, possession… ou quoi que ce soit
d’autre, c’était efficace. Les gardes me firent signe de sortir sans oser
m’approcher.
Rhysand me sourit.
– Il n’y a pas de quoi, susurra-t-il tandis que je sortais.
Chapitre 39
À compter de ce jour, un repas chaud me fut servi matin et soir dans mon
cachot. Je le dévorais en maudissant Rhysand. Dans ma prison, je n’avais
rien d’autre à faire que de méditer sur l’énigme d’Amarantha, mais je n’en
tirais que des maux de tête. Je me la récitais inlassablement, en vain.
Les jours passèrent. Je ne revis ni Lucien ni Tamlin, et Rhysand ne
revint pas me narguer. J’étais seule, absolument seule, murée dans le silence
malgré les hurlements qui résonnaient dans le donjon nuit et jour. Quand je
ne les supportais plus, je contemplais l’œil tatoué sur ma paume. Je me
demandais s’il était là pour me rappeler Jurian, si Rhysand insinuait ainsi
cruellement, pour m’humilier, que j’allais lui appartenir comme l’ancien
guerrier appartenait désormais à Amarantha.
Je parlais quelquefois à cet œil avant de me traiter de folle et de
maudire Rhysand. J’étais pourtant certaine de l’avoir vu ciller une nuit,
alors que je m’assoupissais.
Si je me fiais au rythme de mes repas, quatre jours après ma dernière
entrevue avec Rhysand, deux Grandes Fae entrèrent dans mon cachot.
Elles surgirent de fissures, par lambeaux de ténèbres comme Rhysand.
Mais alors que lui se matérialisait ensuite en une forme tangible, elles
restèrent des ombres à peine discernables. Quand elles me touchèrent, je ne
me débattis pas, car je n’avais pas de quoi me défendre et nulle part où me
réfugier. Sur mes avant-bras, leurs mains étaient froides mais solides,
comme si les ténèbres dont elles étaient faites étaient une seconde peau.
C’étaient certainement des servantes de la Cour de la Nuit envoyées
par Rhysand. Sans un mot, elles m’encadrèrent et nous traversâmes le
battant de la porte comme s’il était inexistant. Comme si j’étais devenue
une ombre, moi aussi. Je sentais mes genoux se dérober et j’avais
l’impression que des araignées couraient le long de mon dos et de mes bras
tandis que nous avancions dans les souterrains obscurs traversés de cris.
Aucun des gardes ne nous arrêta. Ils ne regardaient même pas dans notre
direction. Nous devions avoir l’apparence d’ombres fugitives.
Les immortelles m’entraînèrent dans des escaliers poussiéreux et des
couloirs abandonnés, puis me firent entrer dans une pièce d’apparence
banale où elles me déshabillèrent, me lavèrent sommairement et, à ma
grande horreur, commencèrent à peindre mon corps.
Leurs pinceaux étaient froids et me démangeaient terriblement, mais
elles me maintenaient avec fermeté quand je me tortillais. Elles ne me
donnèrent aucune explication. Je cessai donc de résister et laissai les
servantes achever leurs préparatifs.
Mon visage était somptueusement apprêté : j’avais du rouge sur les
lèvres, de la poudre d’or sur les paupières, mes yeux étaient soulignés de
khôl et mes cheveux relevés en torsades autour d’un petit diadème doré
incrusté de lapis-lazuli. Mais des épaules aux pieds, j’étais couverte de
tatouages semblables à celui de mon bras. Quand la peinture bleu-noir fut
sèche, les servantes me passèrent une robe en gaze blanche. Ou plutôt deux
longs pans de soie juste assez larges pour couvrir ma poitrine, et agrafés aux
épaules par des broches en or. Ils descendaient jusqu’à une ceinture
incrustée de pierreries ceignant mes hanches, pour ne former ensuite plus
qu’une seule pièce qui pendait jusqu’au sol entre mes jambes. L’étoffe me
couvrait à peine et à la sensation de froid sur ma peau, je devinai que
presque tout mon dos était dénudé.
Les deux servantes ne tinrent aucun compte de mes protestations. Les
traits de leurs visages évanescents étaient indiscernables, mais elles me
retinrent fermement quand j’essayai de déchirer l’étoffe.
– À votre place, je n’en ferais rien, lança depuis le seuil une voix grave
et vibrante.
Celle de Rhysand, qui était adossé au mur, les bras croisés.
J’aurais dû deviner aux tatouages de mon corps qu’il était à l’origine
de tout ça.
– Le marché que nous avons conclu ne sera valable qu’après mes
épreuves ! m’écriai-je.
– Mais j’ai besoin d’une compagne pour la fête de ce soir. Et quand
j’ai pensé à vous, toute seule dans ce cachot…
Des étoiles scintillèrent dans ses yeux violets.
Il fit un signe et les servantes s’éclipsèrent à travers le bois du battant.
C’était sans doute un don qu’avaient tous les habitants de la Cour de la
Nuit. Rhysand gloussa.
– Vous êtes exactement telle que j’espérais vous voir, dit-il.
Ces paroles étaient un écho lointain de celles que Tamlin avait
chuchotées à mon oreille.
– Est-ce vraiment nécessaire ? demandai-je en désignant les tatouages
et la robe.
– Bien entendu. Sinon, comment pourrais-je savoir que quelqu’un
d’autre que moi vous a touchée ?
Il s’approcha de moi et je me raidis quand il suivit du doigt le contour
de mon épaule, brouillant la peinture du tatouage. Dès qu’il cessa de me
toucher, la peinture réapparut et le motif du tatouage se reforma.
– Ni cette robe ni vos mouvements ne pourront effacer ce tatouage,
expliqua-t-il, le visage à quelques centimètres du mien et les dents
beaucoup trop proches de ma gorge. Et je me souviendrai avec précision
des endroits de votre corps que j’aurai touchés, mais si quelqu’un d’autre en
fait autant, comme un certain Grand Seigneur dont la saison préférée est le
printemps, je le saurai. Et, Feyre, ajouta-t-il d’une voix qui n’était plus
qu’un murmure caressant, je n’aime pas qu’on touche à ce qui m’appartient.
Je sentis mes entrailles se glacer. Il pouvait disposer de moi une
semaine par mois et il semblait croire que ce marché durerait jusqu’à la fin
de mes jours.
– Venez, dit-il en me tendant la main. Nous sommes déjà en retard.
Nous traversâmes une enfilade de couloirs. Au devant de nous les
rumeurs de la fête s’amplifiaient. Le visage brûlant, je maudissais le tissu
trop léger de ma robe sous lequel ma poitrine était exposée à tous les
regards et les tatouages visibles en transparence. Sous cette étoffe trop
légère, j’avais la chair de poule et je devais serrer les mâchoires pour
m’empêcher de claquer des dents. Mes pieds nus étaient à demi gelés et
j’espérais qu’il y aurait un grand feu sur le lieu des réjouissances.
Une étrange musique dissonante nous parvint à travers un portail en
pierre que je reconnus immédiatement. Celui de la salle du trône. Non,
pensai-je. N’importe où, mais pas ici !
Des immortels et des Grands Fae nous regardèrent franchir le seuil.
Certains s’inclinèrent devant Rhysand, d’autres restèrent bouche bée. Je
reconnus plusieurs frères de Lucien rassemblés juste devant l’entrée. Ils
m’adressèrent des sourires de prédateurs.
Rhysand ne me touchait pas, mais il était évident que je
l’accompagnais… et que je lui appartenais.
Des murmures s’élevaient au-dessus des clameurs de la fête et même
le volume de la musique diminua quand la foule s’écarta pour nous libérer
le passage vers l’estrade du trône. Je relevai le menton et sentis peser le
diadème sur mon crâne.
J’avais surmonté la première épreuve. J’avais accompli les tâches
ménagères. Je pouvais donc marcher la tête haute.
Tamlin était assis à côté d’elle. Vêtu comme à l’ordinaire, il ne portait
pas d’armes visibles mais avait toujours son masque, seul signe qu’il
n’avait pas cédé à Amarantha. Rhysand voulait blesser Tamlin en lui
révélant en temps voulu le marché que j’avais conclu avec lui. À cette
pensée, je dus prendre sur moi pour ne pas l’injurier à voix haute.
– Joyeux été, lança Rhysand en s’inclinant devant Amarantha.
Elle était vêtue d’une somptueuse robe aux teintes de lavande et
d’orchidée qui me parut plutôt modeste pour elle. Face à sa beauté raffinée,
j’avais l’allure d’une barbare.
– Qu’avez-vous fait de ma prisonnière ? demanda-t-elle avec un
sourire, mais son regard était froid.
Le visage de Tamlin semblait taillé dans la pierre, sauf ses mains aux
jointures livides qui agrippaient les accoudoirs du trône. Pas de griffes en
vue : il maîtrisait encore sa fureur.
Je songeais à l’erreur que j’avais commise en me liant à Rhysand.
Rhysand aux ailes et aux serres dissimulées sous une apparence splendide et
parfaite, Rhysand qui pouvait briser les esprits. Je l’ai fait seulement pour
toi ! aurais-je voulu hurler à Tamlin.
– Nous avons conclu un marché, expliqua Rhysand.
Je tressaillis quand il écarta une mèche de cheveux de mon visage,
qu’il caressa doucement du bout des doigts.
– Une semaine par mois à mon côté à la Cour de la Nuit en échange de
mes soins de guérisseur à la suite de sa première épreuve, précisa-t-il.
Il leva mon bras gauche pour montrer le tatouage dont l’encre brillait
moins que celle qui couvrait le reste de mon corps.
– Pour le restant de ses jours, ajouta-t-il négligemment, mais sans
quitter Amarantha des yeux.
La reine des immortels se raidit imperceptiblement et même l’œil de
Jurian parut nous dévisager, Rhysand et moi.
Pour le restant de mes jours…
Il semblait donc convaincu que je surmonterais les épreuves
d’Amarantha.
J’observai son profil au nez fin et aux lèvres sensuelles. Jouer…
Rhysand aimait les jeux et j’étais visiblement en passe de devenir un pion
majeur dans celui auquel il se livrait sous mes yeux.
– Amusez-vous bien ce soir.
Ce fut la seule réponse d’Amarantha, qui triturait l’os passé à son cou.
Rhysand me poussa doucement dans le dos pour m’entraîner plus loin, pour
me détourner de Tamlin dont les mains restaient crispées sur les accoudoirs
de son trône.
La foule se tenait à distance respectueuse de nous. J’avançais le
menton haut pour dissimuler ma détresse de me retrouver exposée à tous les
regards et de voir Tamlin témoin de mon avilissement.
Rhysand s’arrêta devant une table chargée de mets exquis et fit fuir les
Grands Fae qui s’y trouvaient. Si d’autres immortels de la Cour de la Nuit
assistaient à la soirée, ils n’avaient pas l’aura ténébreuse de Rhysand et
n’osaient même pas s’approcher de lui. La musique se fit plus forte, ce qui
indiquait probablement qu’on dansait ailleurs dans la salle.
– Un peu de vin ? demanda Rhysand en m’offrant un verre.
Mais au souvenir de la première recommandation d’Alis, je fis signe
que non. Il sourit et me tendit de nouveau le gobelet.
– Buvez, dit-il. Vous en aurez besoin.
Bois, répéta mon esprit tandis que mes doigts s’approchaient du verre.
Non… Alis m’avait avertie que le vin d’ici n’avait rien du joyeux nectar du
solstice.
– Non, répétai-je, et quelques immortels qui nous observaient de loin
gloussèrent.
– Buvez, ordonna-t-il, et mes doigts traîtres se refermèrent sur le verre.
Je me réveillai dans mon cachot, encore vêtue du mouchoir qui me
servait de robe. La tête me tournait effroyablement et je parvins tout juste à
l’angle pour y vomir copieusement. Quand mon estomac fut enfin vide, je
rampai jusqu’à l’angle opposé, où je m’effondrai.
Je dormis d’un sommeil agité dans lequel tout l’univers tournoyait
autour de moi. J’étais liée à une roue qui tournait sans relâche.
Je fus également malade une bonne partie du lendemain.
Je finissais à contrecœur le souper qu’on venait de me servir quand la
porte grinça et une face de renard apparut… une face à l’œil métallique.
– Bon sang, mais on gèle, ici ! s’exclama Lucien.
J’avais froid, en effet, mais je me sentais trop nauséeuse pour y faire
attention. C’était déjà difficile de me tenir droite, sans parler de garder ce
que j’avalais. Lucien défit son manteau et le drapa sur mes épaules. La
chaleur de son lourd tissu s’insinua en moi.
– Regardez-moi ça, fit-il, les yeux fixés sur mes tatouages
heureusement intacts, sauf ici et là autour de ma taille. L’ordure…
– Qu’est-il arrivé ? parvins-je à articuler, même si je n’étais pas sûre de
vouloir connaître la réponse.
Mes souvenirs de cette soirée n’étaient qu’un chaos rythmé par une
musique débridée. Lucien recula.
– Je ne pense pas que vous vouliez vraiment le savoir.
J’examinai les endroits de mon corps où la peinture avait bavé et
portait des marques semblables à des empreintes.
– Qui m’a fait ça ? demandai-je à voix basse en suivant des yeux l’arc
de peinture à demi effacée.
– À votre avis ?
Mon cœur se serra et je baissai les yeux.
– Est-ce que… est-ce que Tamlin a tout vu ?
Lucien acquiesça.
– Rhys l’a fait pour le provoquer, dit-il.
– Et ça a marché ?
J’étais encore incapable de regarder Lucien en face. Au moins, je
savais qu’on avait touché seulement ma taille et mes hanches.
– Non, répondit Lucien.
Je grimaçai un sourire.
– Et moi… qu’ai-je fait pendant tout ce temps ? demandai-je en
songeant à l’avertissement d’Alis.
Lucien expira brusquement en passant la main dans ses cheveux roux.
– Il vous a fait danser presque toute la soirée, et le reste du temps, vous
étiez assise sur ses genoux, dit-il.
– Quelle sorte de danse ?
– Pas de celles que vous avez dansées avec Tamlin à la fête du solstice.
Mon visage devint brûlant. De mes souvenirs brumeux de la veille
resurgit l’image d’yeux violets qui me regardaient, étincelants de malice.
– Devant tout le monde ?
– Oui, fit Lucien avec une douceur nouvelle.
Je me raidis, car je n’avais que faire de sa pitié. Il poussa un soupir,
puis saisit mon bras gauche pour examiner mes tatouages.
– À quoi pensiez-vous quand vous avez conclu ce marché ? Ne saviezvous donc pas que je vous soignerais dès que possible ?
Je me dégageai brusquement.
– Mais j’étais mourante ! m’écriai-je. J’avais de la fièvre… j’étais à
peine consciente ! Comment étais-je censée deviner que vous viendriez, et
si vous saviez seulement que les humains peuvent mourir rapidement de
telles blessures ? Et puis, vous m’aviez avoué que vous aviez hésité à me
tirer des griffes des nagas…
– J’ai prêté serment à Tamlin…
– Je n’avais pas le choix ! Comment pouviez-vous croire que je vous
ferais confiance après tout ce que vous m’avez dit au palais ?
– J’ai risqué ma vie pour vous lors de votre épreuve. N’était-ce pas une
preuve de loyauté suffisante ? demanda-t-il, et son œil métallique émit un
léger bourdonnement. Et vous avez donné votre nom pour me sauver
malgré tout ce que je vous avais dit et fait : n’avez-vous donc pas compris
que je vous aiderais en retour, avec ou sans serment ?
Non, je n’avais pas mesuré l’importance de mon geste à ses yeux.
– Je n’avais pas le choix, répétai-je, oppressée.
– Savez-vous seulement qui est Rhys ?
– Oui, je le sais ! hurlai-je, et je regardai haineusement l’œil tatoué sur
ma paume. Ce qui est fait est fait. Nous sommes quittes, vous n’êtes plus
tenu de me protéger.
Lucien claqua de la langue, mais son œil intact brillait.
– Je suis ravi de constater que vous n’avez pas vendu à Rhys votre
obstination, commenta-t-il.
– Je lui ai vendu une semaine de ma vie par mois.
– C’est ce que nous verrons le moment venu.
Son œil métallique pivota vers la porte, et il se leva.
– Je m’en vais : la relève arrivera d’un instant à l’autre.
– Je suis désolée qu’Amarantha vous ait puni pour m’avoir aidée lors
de cette épreuve, dis-je. J’ai appris… ce qu’elle a forcé Tamlin à vous faire.
Merci. Merci de votre aide.
Il haussa les épaules et se dirigea vers la porte. Je remarquai pour la
première fois qu’il se déplaçait avec raideur.
– C’est la raison pour laquelle je n’ai pu venir vous voir plus tôt,
expliqua-t-il. Elle a utilisé son… nos pouvoirs pour empêcher mon dos de
cicatriser. Je n’ai pas pu marcher normalement avant aujourd’hui.
– Tenez.
La gorge serrée, j’ôtai son manteau pour le lui rendre. Le froid soudain
me donna la chair de poule.
– Gardez-le, répondit-il. Je l’ai subtilisé à un garde endormi en venant
ici.
Le dragon assoupi brodé sur le manteau luisait dans la pénombre.
C’était le blason d’Amarantha. Je fis la grimace, mais remis le manteau sur
mes épaules.
– Et puis, j’ai assez entrevu de vous dans cette robe pour le reste de ma
vie, ajouta Lucien avec un sourire narquois.
Je rougis violemment alors qu’il ouvrait la porte.
– Attendez. Est-ce que… est-ce que Tamlin va bien ? Avec ce sort
qu’Amarantha lui a jeté pour le réduire au silence…
– Il n’y a pas de sort. Ne vous est-il pas venu à l’idée qu’il se tait afin
qu’elle ne puisse savoir lequel de vos tourments l’affecte le plus ?
Non, je n’y avais pas pensé.
– Mais il joue un jeu dangereux, déclara Lucien alors qu’il franchissait
le seuil. Comme nous tous, du reste.
Le soir même, tout recommença : les servantes me donnèrent un bain,
peignirent mon corps et m’habillèrent avant de me ramener dans cette
maudite salle du trône. Cette fois-ci, il n’y avait pas de bal : c’était une
simple soirée. Je compris vite que je serais le divertissement principal, mais
après avoir vidé un verre de vin, je restai heureusement plongée dans
l’inconscience.
Soir après soir, j’étais apprêtée de la même manière pour accompagner
Rhysand dans la salle du trône. Je devins ainsi son jouet, la putain de la
putain d’Amarantha. Je me réveillais le lendemain avec de vagues
souvenirs, par exemple d’avoir dansé entre les jambes de Rhysand assis et
riant aux éclats, d’avoir vu ses mains teintées de bleu après avoir touché ma
taille et mes bras, mais rien de plus. Il me faisait danser jusqu’à ce que je
sois malade, et même quand j’avais vomi, il m’ordonnait de danser encore.
Je me réveillais tous les matins nauséeuse et épuisée. Ces soirées me
minaient. Je passais mes journées à dormir pour cuver mon vin et oublier
l’humiliation que je subissais jour après jour. Dès que j’en étais capable, je
réfléchissais à l’énigme d’Amarantha dont je retournais chaque mot, en
vain.
Quand j’entrais dans la salle du trône, je pouvais seulement entrevoir
Tamlin avant que le vin ne fasse son effet. Pourtant, chaque soir, pendant ce
bref instant, je ne dissimulais plus l’amour et la souffrance qui me faisaient
monter les larmes aux yeux lorsque je rencontrais les siens.
Ce soir-là, on achevait de m’habiller – d’une robe en soie sanguine –
quand Rhysand fit son entrée. Comme à leur habitude, les servantes
s’éclipsèrent, mais au lieu de m’emmener, Rhysand referma la porte.
– Votre deuxième épreuve aura lieu demain soir, annonça-t-il sur un
ton neutre.
J’eus l’impression d’être frappée à la tête avec une pierre. J’avais
perdu toute notion du temps.
– Peut-être que ce sera la dernière, ajouta-t-il, et il s’adossa au battant,
les bras croisés.
– Si vous voulez encore jouer à l’un de vos petits jeux avec moi, vous
perdez votre temps.
– N’allez-vous pas m’implorer de vous accorder une nuit avec votre
bien-aimé ?
– J’aurai cette nuit et toutes les suivantes quand j’aurai triomphé de la
dernière épreuve.
Rhysand haussa les épaules, sourit en se redressant et s’avança vers
moi.
– Je me demande si vous étiez aussi irritable avec Tamlin quand vous
étiez sa prisonnière, fit-il.
– Il ne m’a jamais traitée en prisonnière, ni en esclave.
– Certes… comment le pourrait-il, avec la brutalité de sa famille qu’il
porte comme un fardeau, pauvre et noble bête ! Mais s’il s’était donné la
peine d’en apprendre davantage sur la cruauté, sur ce que cela signifie
d’être un Grand Seigneur, peut-être que la Cour du Printemps ne serait pas
tombée.
– La vôtre est bien tombée, elle aussi.
Une fugitive tristesse assombrit ses yeux violets, une émotion que je
n’aurais pas remarquée si je ne l’avais pas ressentie moi-même. Mon regard
tomba sur l’œil de ma paume et je me demandai pourquoi Rhysand avait
choisi ce tatouage.
– Vous m’avez dit que vous avez payé cher votre liberté pendant la
Nuit du Feu. Êtes-vous l’un des Grands Seigneurs qui ont juré fidélité à
Amarantha pour ne pas être contraints de vivre ici ? demandai-je.
La tristesse que j’avais lue dans ses yeux disparut, laissant la place à
un calme glacé. Je fus certaine d’avoir vu l’ombre d’ailes puissantes sur le
mur derrière lui.
– Ce que je fais ou ce que j’ai fait pour ma cour ne vous regarde en
rien.
– Et Amarantha ? Que fait-elle depuis quarante-neuf ans ? Passe-t-elle
tout son temps à donner des bals et à torturer qui bon lui semble ?
Dites-moi quelle menace elle représente pour les humains, aurais-je
voulu le supplier. Dites-moi ce que signifie tout cela, pourquoi tant
d’atrocités doivent avoir lieu.
– La dame de la Montagne n’a pas à justifier ses actes. Les
réjouissances nous attendent, déclara-t-il en me montrant la porte.
Je savais que je m’aventurais sur un terrain dangereux, mais je m’en
moquais.
– Que voulez-vous de moi, à part le plaisir de narguer Tamlin ?
demandai-je.
– C’est même mon plus grand plaisir, répondit-il avec une courbette
ironique. Mais, pour répondre à votre question, un mâle peut tout
simplement apprécier la compagnie d’une femelle.
– Vous m’avez sauvé la vie.
– Et par cet acte, j’ai sauvé celle de Tamlin.
– Pourquoi ?
Il m’adressa un clin d’œil en lissant ses cheveux noir bleuté.
– Là est la question, n’est-ce pas, Feyre ? lança-t-il.
Et sur ces paroles, il m’entraîna hors de la pièce.
À notre arrivée dans la salle du trône, je me préparai à être de nouveau
droguée et humiliée publiquement. Mais ce soir-là, c’était vers Rhysand que
tous les regards se tournaient. C’était lui seul que les frères de Lucien
surveillaient. La voix claire d’Amarantha résonna par-dessus la musique
pour l’inviter à s’approcher.
Mais il regardait les frères de Lucien qui se dirigeaient vers nous, les
yeux posés sur moi. Leur expression était impatiente, avide et féroce.
– Restez près de moi et taisez-vous, murmura-t-il à mon oreille en
prenant mon bras. La foule s’écarta à notre approche comme si nous avions
pris feu, révélant ce qui se tenait devant nous.
Non, devant Rhysand, rectifiai-je mentalement.
Un Grand Fae au teint brun sanglotait, affaissé à terre devant le trône.
Amarantha l’observait attentivement avec un sourire cruel et ignorait
complètement ma présence. À côté d’elle, Tamlin était impassible.
Rhysand me fit signe de rester à la lisière de la foule. J’obéis et levai
les yeux vers Tamlin en attendant qu’il m’accorde un regard. Mais il n’en fit
rien. Il semblait ne voir que la reine et le Fae prostré devant elle.
Amarantha caressait sa bague en épiant chaque mouvement de
Rhysand qui s’approchait d’elle.
– Ce petit seigneur de la Cour de l’Été a voulu s’évader par l’issue
menant à la Cour du Printemps. Je veux savoir pourquoi.
Un splendide Grand Fae se tenait à l’avant de la foule. Ses cheveux
étaient presque blancs, ses yeux d’un bleu de cristal saisissant et sa peau
d’une chaude teinte d’ébène. Les coins de sa bouche étaient abaissés tandis
qu’il regardait tour à tour Amarantha et Rhysand. Je l’avais déjà remarqué
lors de ma première épreuve. C’était le Grand Seigneur de la Cour de l’Été.
Ce jour-là, il semblait rayonner d’une lumière dorée. Maintenant, il était
muet et morne, comme si Amarantha avait absorbé son pouvoir jusqu’à la
dernière goutte pendant qu’elle interrogeait son sujet.
Rhysand plongea les mains dans ses poches et s’approcha
nonchalamment du Fae affaissé à terre. Celui-ci tressaillit, le visage luisant
de larmes, et mes entrailles se liquéfièrent de peur et de honte quand il urina
à la vue de Rhysand.
– P… pitié, bredouilla-t-il.
La foule retenait son souffle dans un silence oppressant.
Rhysand me tournait le dos, mais je devinai que ses serres avaient saisi
l’esprit de l’immortel quand celui-ci cessa de trembler.
Le Grand Seigneur de l’Été s’était figé, lui aussi. C’était de la
souffrance bien réelle et de la peur qui faisaient briller ses surprenants yeux
bleus. Je me souvins que la Cour de l’Été avait fait partie des rebelles. Ce
Grand Seigneur devait encore prouver sa loyauté à Amarantha par des
décisions qui coûteraient la vie à ses sujets.
Au bout d’un bref instant, Rhysand regarda Amarantha.
– Il voulait traverser les terres de la Cour du Printemps pour franchir le
mur et s’enfuir chez les humains. Il n’avait aucun complice et nulle autre
raison de s’évader que sa pitoyable lâcheté.
Mais quand je vis les épaules du Grand Seigneur se relâcher, je me
demandai ce que Rhys avait réellement lu dans l’esprit de l’immortel.
Amarantha leva les yeux au ciel, puis s’affala sur son trône.
– Brise-le, Rhysand. Vous pourrez faire ce que vous voudrez de son
cadavre quand nous en aurons fini avec lui, dit-elle au Grand Seigneur de la
Cour de l’Été.
Ce dernier s’inclina comme si on venait de lui accorder une faveur,
puis regarda son sujet immobile et silencieux. Il paraissait prêt à subir son
sort et étrangement soulagé.
Rhys ôta une main de sa poche et la laissa pendre le long de sa hanche.
– Je commence à m’ennuyer, Rhysand, déclara Amarantha avec un
soupir.
Rhysand serra le poing.
Les yeux de l’immortel s’agrandirent, puis devinrent vitreux tandis
qu’il s’affaissait dans son urine. Du sang coula de son nez, de ses oreilles et
forma une mare sur le sol.
Cela avait été si rapide, si facile… et maintenant, il était mort.
– Je t’avais ordonné de détruire son esprit, pas son cerveau ! glapit
Amarantha.
La foule murmurait et s’agitait autour de moi. Tout ce que je voulais en
cet instant, c’était regagner mon cachot et rayer cette scène de ma mémoire.
Tamlin n’avait pas cillé.
Rhysand haussa les épaules et remit la main dans sa poche.
– Je suis navré, ma reine.
Sans attendre son congé, il tourna les talons et s’éloigna vers l’autre
extrémité de la salle. Je le suivis en m’efforçant de maîtriser mon
tremblement et d’oublier le cadavre gisant derrière nous.
La foule s’écarta devant nous et resta à distance respectueuse.
– Putain, sifflaient certains sur le passage de Rhysand, mais hors de
portée de son oreille. Putain d’Amarantha…
Mais beaucoup d’autres lui adressaient des sourires et des
commentaires timides mais approbateurs.
– C’est bien d’avoir tué ce traître ! disaient-ils.
Rhysand les ignorait avec dédain, plus nonchalant que jamais. Je me
demandais si quelqu’un se doutait qu’il l’avait tué par charité. J’étais prête à
parier que d’autres immortels étaient impliqués dans ce projet d’évasion,
peut-être même le Grand Seigneur de la Cour de l’Été en personne.
Mais peut-être Rhysand n’avait-il gardé le silence sur cette évasion
que dans l’intérêt des jeux auxquels il aimait se livrer. Peut-être n’avait-ce
été qu’un calcul de sa part d’achever cet immortel plutôt que de briser
seulement son esprit en ne laissant de lui qu’une enveloppe vide.
Il s’arrêta devant le buffet au fond de la salle, me tendit un gobelet de
vin et en vida un autre en même temps que moi. Et il ne m’adressa plus la
parole avant que je ne sombre dans l’inconscience.
Chapitre 40
Ma deuxième épreuve arriva.
L’attor me souriait de toutes ses dents luisantes alors que je me tenais
devant le trône d’Amarantha. Nous étions dans une chambre plus petite que
la salle du trône, mais assez vaste pour être une salle de réception. Hormis
les dorures de ses murs, elle était dépourvue de tout ornement. La reine ellemême était assise sur un simple fauteuil en bois sculpté. Tamlin était debout
derrière elle. J’avais cessé de regarder l’attor, qui se tenait de l’autre côté du
fauteuil de la reine, sa longue queue mince cinglant le sol. Je savais qu’il
souriait uniquement pour me mettre mal à l’aise.
Et il y parvenait fort bien. Même la vue de Tamlin ne pouvait
m’apaiser. Je serrais les poings, les mains pendant le long des hanches,
tandis qu’Amarantha souriait.
– Eh bien, Feyre, l’heure de votre deuxième épreuve a sonné, annonçat-elle.
Elle paraissait si certaine de ma mort imminente… J’étais terrifiée à
l’idée de ce qui m’attendait et je regrettai de ne pas avoir péri entre les
mâchoires du ver géant. Amarantha posa son menton sur ses mains jointes.
L’œil de Jurian se fixa sur moi, sa pupille dilatée dans la pénombre.
– Avez-vous résolu mon énigme ? s’enquit Amarantha.
Je ne daignai pas répondre.
– Dommage, fit-elle avec une moue, mais ce soir, je me sens
généreuse.
L’attor gloussa et derrière moi, plusieurs immortels éclatèrent de rires
sifflants qui me firent frissonner.
– Que diriez-vous d’un petit entraînement ? demanda Amarantha.
Je dus faire un effort pour rester impassible. Si Tamlin feignait
l’indifférence pour nous protéger, je pouvais bien en faire autant.
Mais quand je risquai un regard vers mon Grand Seigneur, je vis que
ses yeux me fixaient durement. Je ne désirais rien tant que de le serrer
contre moi, de sentir sa peau contre la mienne ne fût-ce qu’un instant, de
respirer son odeur, de l’entendre prononcer mon nom…
Un léger sifflement résonna dans la salle et je vis qu’Amarantha toisait
Tamlin, les sourcils froncés. Elle avait remarqué que nous nous regardions.
– Allez ! me lança-t-elle.
Et avant que j’aie eu le temps de me ressaisir, le sol trembla sous mes
pieds.
Mes genoux ployèrent et je dus battre des bras pour garder mon
équilibre tandis que les dalles s’enfonçaient sous moi pour me faire
descendre dans un grand fossé rectangulaire. Certains immortels
s’esclaffèrent, mais je cherchai de nouveau le regard de Tamlin et je m’y
accrochai jusqu’à ce que son visage ait disparu du bord du gouffre.
J’examinai les quatre parois qui me cernaient, à la recherche d’une
issue ou d’un indice de ce qui m’attendait. Deux d’entre elles étaient en
pierre lisse et luisante, trop polie pour être escaladée. La troisième était une
grille de fer scindant le gouffre en deux et derrière laquelle… j’en restai le
souffle coupé.
– Lucien…, fis-je avec stupeur.
Il était enchaîné au sol de l’autre côté de la grille, son œil intact
écarquillé. L’autre tournoyait follement et sa cicatrice se détachait avec
brutalité sur son teint livide.
Aucune issue en vue, aucun moyen de le rejoindre sauf si j’escaladais
la grille qui nous séparait. Ses barreaux étaient assez épais et espacés pour
que je puisse y poser le pied, mais le courage me manquait.
Les immortels commencèrent à chuchoter et j’entendis le cliquetis de
l’or passant de main en main. Rhysand avait-il encore misé sur ma
victoire ? À la vue de quatre têtes rousses dans la foule, je me raidis. Je
savais que les frères de Lucien souriraient devant son calvaire, mais où était
donc sa mère ? Et son père ? Le Grand Seigneur de la Cour de l’Automne
était forcément ici. Je scrutai la foule sans les apercevoir, mais je vis
Amarantha debout à côté de Tamlin au bord du gouffre dont elle sondait les
profondeurs. Elle me regarda, inclina la tête et me fit signe de m’approcher
de la paroi qu’elle dominait.
– Voici votre épreuve, ma chère Feyre, dit-elle. Répondez tout
simplement à la question en abaissant l’un de ces trois leviers. Si vous
choisissez le bon, vous gagnerez. Si vous vous trompez, vous le paierez de
votre vie. Vous avez trois choix, ce qui vous donne un net avantage…
Elle claqua des doigts et j’entendis un grincement métallique.
– … Encore faut-il que vous répondiez dans le délai qui vous est
imparti, acheva-t-elle.
Au-dessus de moi, deux grilles gigantesques hérissées de piques que
j’avais prises pour des lustres s’abaissèrent lentement…
Je me tournai vers Lucien et compris soudain pourquoi une grille
divisait en deux le fond du gouffre : pour que je puisse le voir transpercé
par l’une des grilles tandis que je le serais par l’autre. Leurs piques, qui
avaient autrefois soutenu des chandelles et des torches, rougeoyaient, et
même à cette distance, je voyais les ondes de chaleur qu’elles dégageaient.
Ma bouche se dessécha et Lucien se débattit dans ses chaînes. Notre
mort ne serait ni rapide ni clémente. Mais l’horreur que m’inspirait cette
idée n’était rien comparée à la terreur qui m’envahit quand je me tournai
vers le mur qu’Amarantha me désignait.
Une longue inscription était gravée sur sa surface lisse au-dessus de
trois leviers en pierre surmontés des chiffres I, II et III.
Je tremblai. Je ne pouvais lire dans cette inscription que les mots les
plus simples et les moins utiles, tels que « le », « mais » ou « allé ». Tout le
reste était un chaos que je devrais laborieusement déchiffrer.
Ma respiration se précipita. La grille descendait toujours, elle était
maintenant au niveau de la tête d’Amarantha. Elle bloquerait bientôt toute
issue hors du gouffre. Je sentais déjà la chaleur du fer rougeoyant et la sueur
ruisselant dans mon dos. Qui avait révélé à Amarantha que je ne savais pas
lire ?
– Quelque chose ne va pas ? s’enquit-elle, un sourcil levé.
Je me concentrai sur l’inscription en respirant régulièrement pour
retrouver mon calme. Si Amarantha avait connu mon ignorance, elle
m’aurait raillée bien plus durement. Non, il ne s’agissait que d’un hasard,
d’un coup du sort.
J’entendis soudain le cliquetis des chaînes, puis un juron de Lucien à la
vue de l’inscription. À son expression, je compris qu’il était trop loin pour
la déchiffrer, même avec la vision affinée de son œil métallique. Si
seulement quelqu’un pouvait lire pour moi, j’aurais une chance de trouver
la réponse, même si les énigmes n’étaient pas mon fort.
J’allais finir embrochée sur des piques chauffées au rouge, puis broyée
comme une grappe de raisin qu’on foule aux pieds.
Ma gorge se serra et je tentai désespérément de déchiffrer l’inscription,
sans le moindre résultat. L’air devint de plus en plus étouffant et chargé
d’une puanteur métallique qui n’était pas celle de la magie, mais celle de
l’acier brûlant qui se rapprochait centimètre par centimètre.
– Répondez ! hurla Lucien d’une voix suraiguë.
Mes yeux me brûlaient. Le monde n’était plus qu’un flou de lettres
dont les traits semblaient me railler.
Le métal grinça en frôlant les parois lisses du gouffre et les
chuchotements des immortels devinrent fébriles. Je crus voir le frère aîné de
Lucien glousser.
En sueur, je regardais fixement les lettres et les chiffres I, II et III dont
ma vie dépendait. Deux d’entre eux signeraient mon arrêt de mort, mais le
troisième arrêterait la grille.
Je retrouvai ces chiffres dans l’inscription : il devait s’agir d’une
énigme, d’un problème de logique, d’un labyrinthe de mots encore plus
maléfique que celui du ver.
– Feyre ! cria Lucien, pantelant, les yeux rivés aux pointes émoussées
qui descendaient vers nous.
– Trois… sau… saute… sauterelles, déchiffrai-je péniblement.
La grille descendait toujours et l’intervalle entre le haut de mon crâne
et l’extrémité des pointes n’atteignait même pas la hauteur d’un homme.
– … bon… bondi… bondissaient…
J’aurais voulu fermer les yeux, implorer et pleurer. J’aurais dû faire
mes adieux à Tamlin. Toute ma vie se réduisait à cet instant, ces dernières
secondes, les dernières respirations de mon corps et les derniers battements
de mon cœur.
– Choisissez ! hurla Lucien.
Des rires fusèrent dans la foule. C’étaient probablement ses frères qui
riaient le plus fort.
Je tendis la main vers les leviers et regardai les trois chiffres inscrits
devant mes doigts tremblants.
I, II et III…
Ils ne signifiaient rien pour moi au-delà d’une question de vie et de
mort.
Deux… le numéro deux portait chance, car il représentait deux
personnes, comme Tamlin et moi. Le numéro un devait porter malheur, car
c’était un chiffre solitaire comme Amarantha ou l’attor. Trois, c’était trop :
trois comme trois sœurs confinées dans une minuscule chaumière et
empoisonnées par leur haine mutuelle.
Deux… ce ne pouvait être que deux. En cet instant, j’aurais été
heureuse de croire fanatiquement au Chaudron s’il pouvait me secourir. Je
misai sur le chiffre deux.
Mais quand je tendis la main vers le deuxième levier, je sentis un
élancement de douleur avant même de l’avoir touché. Je retirai ma main,
l’ouvris et regardai ma paume tatouée. L’œil était plissé. Je crus avoir des
hallucinations.
La grille allait recouvrir l’inscription, à environ un mètre cinquante audessus de ma tête. Je pouvais à peine respirer et j’étais incapable de penser.
La chaleur devenait insupportable et le métal grésillait beaucoup trop près
de mes oreilles.
Je tendis encore la main vers le levier du milieu, mais la douleur la
paralysa de nouveau. L’œil avait repris son aspect habituel. Je tendis la
main vers le premier levier, et la douleur resurgit.
Quand je tendis la main vers le troisième, je ne sentis rien. Mes doigts
touchèrent la pierre. La grille était à environ un mètre vingt au-dessus de
ma tête. À travers elle, je distinguai le regard violet scintillant de Rhysand.
Dans mon impuissance totale, je ne pouvais que m’en remettre
entièrement à lui.
– Feyre, par pitié ! implora Lucien.
Je tremblais si fort que je pouvais à peine tenir debout. La chaleur des
piques m’accablait. Le levier de pierre était frais dans ma main.
Je fermai les yeux, me préparai à l’impact, à la douleur atroce, et
abaissai le troisième levier.
Le silence tomba.
J’entendis alors un profond soupir – celui de Lucien.
Je rouvris les yeux et vis les jointures livides de mes doigts crispés sur
le levier. Les piques étaient à quelques centimètres de ma tête. Immobiles, à
l’arrêt.
J’avais gagné.
Dans un grincement, la grille s’éleva vers le plafond, et l’air frais de la
grotte afflua au fond du gouffre.
Lucien récitait une prière en embrassant frénétiquement le sol. Celui-ci
remonta, me forçant à lâcher le levier qui m’avait sauvée, et me ramena à la
surface, les genoux flageolants.
Mon ignorance avait failli me coûter la vie. Seule, je n’aurais jamais
pu remporter cette épreuve. Je tombai à genoux et couvris mon visage de
mes mains tremblantes.
Les larmes me brûlèrent et un élancement de douleur traversa mon
bras gauche. Je ne pourrais jamais remporter la troisième épreuve, ni libérer
Tamlin et ses sujets. Alors que j’allais m’effondrer, en larmes, j’entendis
dans ma tête des paroles qui me pétrifièrent.
Ne lui montre pas tes larmes, fit une voix. Baisse les mains et relèvetoi.
Mais j’en étais incapable. Je ne pouvais pas bouger.
Lève-toi, insista la voix. Ne lui donne pas le plaisir de te voir flancher.
Mes genoux et mon dos se déployèrent et quand le sol s’immobilisa
enfin sous moi, je regardai Amarantha avec des yeux secs.
Bien, poursuivit Rhysand. Regarde-la dans les yeux. Pas de larmes :
attends d’être dans ton cachot pour pleurer.
Le visage d’Amarantha était tendu et pâle et ses yeux noirs comme de
l’onyx fixés sur moi. J’avais remporté l’épreuve alors qu’en réalité, j’aurais
dû être broyée.
Compte jusqu’à dix. Ne regarde pas Tamlin. Ne regarde qu’elle.
J’obéis et parvins à refouler les sanglots qui gonflaient ma poitrine,
prêts à jaillir.
Je me forçai à soutenir le regard d’Amarantha. Il était froid, insondable
et empreint de malveillance, mais je le soutins en comptant jusqu’à dix.
Très bien. Maintenant, tourne les talons et sors la tête haute. Laisse la
foule s’écarter sur ton passage. Avance lentement.
Je m’exécutai, car Rhysand restait mon seul rempart contre la folie.
Tandis que les gardes me ramenaient au cachot en restant à distance
respectueuse de moi, l’écho de ses paroles me soutenait.
Mais quand la porte du cachot se referma, sa voix se tut et j’éclatai en
sanglots.
Je pleurai pendant des heures, sur moi, sur Tamlin, sur ma survie alors
que j’aurais dû être morte. Je pleurai sur tout ce que j’avais perdu, sur
chaque blessure, physique ou morale, que j’avais endurée. Je pleurai sur
cette part de moi-même autrefois pleine de couleurs et de lumière,
maintenant vide et sombre.
Je ne pouvais plus m’arrêter. Je me savais incapable de vaincre
Amarantha. C’était elle qui, sans même le savoir, avait remporté la victoire
aujourd’hui. Elle avait gagné la partie et j’avais survécu uniquement en
trichant. Je ne savais pas lire, je n’étais qu’une humaine ignare et stupide.
Mes lacunes me mèneraient à ma perte et ce royaume souterrain serait mon
tombeau. Je ne peindrais plus jamais. Je ne reverrais jamais le soleil.
Les murs du cachot se resserraient et le plafond descendait vers moi. Je
voulais être broyée, étouffée. Tout m’oppressait. Tout ce que je voulais, tout
ce dont j’avais osé rêver était une vie paisible et sans histoires. Mais à
présent…
Je perçus l’onde dans les ténèbres avant d’avoir levé les yeux et ne
tressaillis pas quand j’entendis les pas légers s’approcher de moi.
– On pleure toujours ?
Rhysand…
Je gardai le visage enfoui dans mes mains.
– Vous avez surmonté la deuxième épreuve. Vos larmes sont inutiles,
dit-il.
Je pleurai de plus belle et il éclata d’un rire qui se répercuta entre les
murs, puis s’agenouilla devant moi. Malgré ma résistance, il saisit mes
poignets et écarta mes mains de mon visage.
Les murs restaient immobiles et la pièce était vide… béante. Aucune
couleur, juste des nuances d’ombre. Seuls ses yeux violets semés d’étoiles
brillaient, remplis de couleurs et de lumière. Il m’adressa un sourire
nonchalant et se pencha vers moi.
Je reculai, mais ses mains encerclaient mes poignets comme des
menottes. Je ne pus donc m’écarter quand sa bouche se posa sur ma joue
pour y lécher une larme. Sa langue me brûlait et cette sensation était si
surprenante que je restai pétrifiée. Mon corps se raidit et se relâcha en
même temps, puis devint brûlant alors que des frissons couraient le long de
mes membres. Ce fut seulement quand sa langue dansa sur le bord humide
de mes cils que je me rejetai en arrière.
Il me lâcha et gloussa quand je me réfugiai dans un angle de la pièce.
Je m’essuyai le visage en le foudroyant du regard. Avec un petit sourire
narquois, il s’assit, le dos au mur.
– J’ai pensé que ça mettrait fin à vos larmes, fit-il.
– C’était répugnant.
– Vraiment ? demanda-t-il, un sourcil levé, et il désigna mon tatouage.
Sous votre fierté et votre obstination, j’aurais juré avoir décelé une tout
autre émotion. Voilà qui est intéressant…
– Sortez.
– Votre reconnaissance est plus débordante que jamais.
– Dois-je vous embrasser les pieds pour m’avoir aidée ? Dois-je vous
offrir encore une semaine de ma vie ?
– Non, à moins que vous n’en éprouviez l’envie irrésistible.
Je serrai les lèvres. C’était déjà assez que mon existence entière fût
livrée à ce seigneur des immortels, s’il pouvait en plus lire dans mes
pensées et dans mes émotions…
– Qui aurait cru que cette jeune humaine si arrogante ne savait pas
lire ? fit-il.
– Gardez ça pour vous.
– Loin de moi l’idée d’en parler à quiconque. Pourquoi gaspiller ce
précieux savoir en commérages mesquins ?
Si j’en avais eu la force, je lui aurais sauté à la gorge.
– Vous n’êtes qu’une ordure, lui lançai-je.
– Je devrais demander à Tamlin si c’est par de telles flatteries que vous
l’avez conquis.
Il se releva avec un grondement bas et profond qui me fit frissonner
jusqu’à la moelle. Ses yeux rencontrèrent les miens et il esquissa un sourire.
– Je vous dispense de m’accompagner demain soir, annonça-t-il avec
un haussement d’épaules en se dirigeant vers la porte. Mais après-demain,
je veux vous voir dans tout l’éclat de votre beauté.
Son sourire laissait néanmoins entendre que cet éclat lui paraissait
dérisoire. Il s’arrêta devant le seuil.
– J’ai songé à bien des manières de vous torturer quand vous serez à
ma cour, reprit-il. Si je vous forçais à apprendre à lire, est-ce que ce serait
aussi douloureux que ça en avait l’air ce soir ?
Il s’évanouit dans l’ombre sans me laisser le temps de me jeter sur lui.
J’arpentai mon cachot en foudroyant du regard l’œil de ma paume et
en lui crachant toutes les injures imaginables, sans obtenir de réaction.
Mais, malgré moi, je comprenais que Rhys m’avait bel et bien
empêchée de m’effondrer complètement.
Chapitre 41
Cette deuxième épreuve fut suivie de journées que je préférerais oublier.
Prostrée dans des ténèbres sans fin, j’en étais réduite à attendre l’instant où
Rhysand me tendrait le verre de vin qui me plongerait quelques heures dans
l’inconscience. Je cessai de méditer sur l’énigme d’Amarantha, car il était
impossible de la résoudre.
Penser à Tamlin ne faisait qu’accroître ma détresse. J’avais surmonté
deux des épreuves d’Amarantha, mais je savais au plus profond de moimême que la troisième signerait ma perte. Après ce que Jurian avait fait
subir à sa sœur, jamais elle ne me laisserait repartir vivante. Ce que je
pouvais difficilement lui reprocher : j’aurais sans doute été incapable de
pardonner un tel crime à l’encontre de Nesta ou d’Elain.
L’avenir dont j’avais rêvé n’était qu’un rêve. Je vieillirais et me
flétrirais alors que Tamlin resterait jeune pendant des siècles, voire des
millénaires. Je passerais, au mieux, quelques décennies avec lui avant ma
mort.
Soir après soir, je bus donc avidement le vin et cessai de m’apitoyer
sur moi-même. Je chassai de mes pensées les couleurs, la lumière, le vert
des yeux de Tamlin, tout ce que j’avais envie de peindre et que je ne
peindrais jamais.
Je ne ressortirais pas de cette montagne vivante.
Je sortais de la garde-robe avec les deux servantes spectrales de Rhys
quand un sifflement et un battement d’ailes me parvinrent d’un angle du
couloir – ceux de l’attor. Les servantes se raidirent, mais relevèrent
légèrement le menton.
Si je n’avais jamais pu m’habituer à l’attor, j’avais fini par accepter sa
présence maléfique. Mais l’inquiétude que les servantes ne parvenaient pas
tout à fait à dissimuler réveilla la frayeur qui sommeillait en moi.
Une voix plus grave et gutturale gronda en réponse au sifflement de
l’attor, et des griffes cliquetèrent sur la pierre. Les servantes échangèrent un
regard avant de m’entraîner dans un renfoncement. Une tapisserie absente
un instant plus tôt retomba devant nous et l’ombre devint plus dense. Je
devinai que si quelqu’un soulevait cette tapisserie, il ne verrait que des
ténèbres et de la pierre.
L’une des servantes plaqua sa main sur ma bouche et me serra
fermement contre elle. Dans ce geste, l’ombre coula de son bras sur le
mien.
L’attor et son compagnon tournèrent à l’angle sans cesser de converser
à mi-voix. Quand je saisis le sens de leurs paroles, je compris que nous ne
faisions pas que nous cacher.
– Très bien, disait l’attor. Elle sera ravie d’apprendre qu’ils sont enfin
prêts.
– Mais les Grands Seigneurs lui amèneront-ils des renforts ? demanda
la créature à la voix gutturale, et je fus certaine de l’entendre renifler
comme un cochon.
Ils se rapprochaient de nous sans soupçonner notre présence. Les
servantes se pressèrent plus fort contre moi et je remarquai qu’elles
retenaient leur souffle. Servantes et espionnes…
– Les Grands Seigneurs feront ce qu’elle leur ordonnera, répondit
sèchement l’attor, dont la queue ondula en cinglant le sol.
– En Hybern, les soldats racontent que le Grand Roi voit plutôt d’un
mauvais œil cette histoire avec cette fille. Amarantha a conclu un marché de
dupes. Elle a déjà fait perdre une guerre pour se venger de Jurian. Si elle lui
fait de nouveau défaut, le roi sera moins disposé à le lui pardonner cette
fois-ci. Voler ses sorts et accaparer un territoire est une chose, refuser à
nouveau de l’aider en sera une autre.
Un sifflement furieux déchira l’air et je frissonnai quand l’attor fit
claquer ses mâchoires.
– Ma reine ne conclut que des marchés avantageux pour elle, déclara-til. Elle laisse ses proies nourrir de vains espoirs, mais quand ces espoirs
sont anéantis, elles ne sont plus que des jouets dociles entre ses mains.
À leurs voix, ils devaient passer à cet instant devant la tapisserie.
– Vous feriez mieux de prier pour que ce soit vrai, répondit la voix
gutturale.
Quelle sorte de créature pouvait rester si sereine en présence de
l’attor ? La main de la servante se pressa plus fort contre ma bouche
pendant qu’ils passaient devant nous.
– Vous feriez mieux de surveiller vos paroles, répliqua l’attor, sinon
ma reine vous tranchera la langue.
L’autre créature renifla de nouveau comme un cochon.
– Je suis un envoyé du roi, placé en tant que tel sous sa protection,
rétorqua-t-il. Si votre reine se croit au-dessus de lui parce qu’elle règne sur
ces misérables terres, elle comprendra bien vite qui est capable de la
dépouiller de ses pouvoirs. Et sans sort ni potion.
L’attor ne répondit rien, ce qu’une partie de moi-même regretta. La
peur me frappa au creux de l’estomac comme une pierre jetée dans l’eau.
Quelle que fût la stratégie du roi d’Hybern pour reconquérir le monde
des mortels, il était visiblement las d’attendre. Peut-être qu’Amarantha
obtiendrait bientôt ce qu’elle désirait : la destruction de tout le royaume des
humains.
Cette idée me glaça le sang, mais je me fiais à Nesta pour emmener ma
famille loin d’ici et pour la protéger.
Les voix s’éloignèrent, mais les servantes attendirent encore un instant
avant de me lâcher. La tapisserie disparut et nous repartîmes dans le couloir.
– Mais qu’est-ce que c’était ? demandai-je en regardant les servantes
tour à tour.
– Des ennuis en perspective, répondirent-elles en chœur.
– Rhysand est-il averti ?
– Il le sera bientôt, répondit l’une d’elles, et nous reprîmes notre
marche silencieuse vers la garde-robe.
Tant que Tamlin et moi-même resterions prisonniers ici, je ne pouvais
rien faire contre le roi d’Hybern. Et les jours passaient, me rapprochant de
ma troisième épreuve.
J’étais tellement repliée sur moi-même qu’il fallut un événement
extraordinaire pour m’arracher à cette torpeur. Un jour que je regardais la
lumière danser sur les pierres humides de mon cachot, un bruit me parvint à
travers la paroi, des sons dont les ondes déferlaient sur le sol.
J’avais tellement l’habitude des étranges violons et tambours des
immortels que lorsque j’entendis cette mélodie lancinante, je crus à l’une de
ces hallucinations dont j’avais maintenant l’habitude.
Je regardai la petite grille de ventilation placée dans un angle par
laquelle la musique entrait dans mon cachot. La source de cette musique
devait être éloignée, car ce n’était qu’un filet de notes, mais quand je
fermais les yeux, je l’entendais mieux.
C’était une musique à la fois belle et bienfaisante. Une note tombait
au-dessus d’une autre en se mêlant à elle pour former un tout qui grandissait
et me remplissait. Elle n’avait rien de sauvage, mais était empreinte de
passion, d’un mélange ardent de joie et de douleur. Je ramenai mes genoux
contre ma poitrine, car j’avais besoin de sentir la fermeté de ma peau.
La musique traçait un chemin, une courbe ascendante soutenue par des
arches de couleur. Je la suivis, sortis du cachot, traversai plusieurs couches
de terre et montai à travers des champs de maïs et le feuillage des arbres. Le
rythme de la musique m’entraînait toujours plus haut au milieu des nuages.
Je n’en avais encore jamais vu de semblables : je discernais dans leurs
flancs gonflés de beaux visages tristes, mais ils disparaissaient avant que je
n’aie le temps de les examiner de plus près.
J’ignorais si le soleil se couchait ou se levait. Il illuminait les nuages
de magenta et de violet et ses rayons cuivrés se fondaient dans le chemin
que je suivais pour former comme une bande de métal brillante.
J’aurais voulu disparaître dans ce soleil, j’aurais aimé qu’il me
consume, me remplisse d’une telle joie que je deviendrais l’un de ses
rayons.
Je remarquai que je pleurais seulement quand je sentis la chaleur
humide d’une larme sur mon bras, mais je m’accrochai à la musique comme
à une corniche qui empêcherait ma chute.
Je laissais la musique me ravager, courir sur tout mon corps avec ses
tambours. Je montais toujours plus haut, vers un palais dans le ciel, une
salle d’albâtre et de pierre de lune dans laquelle tout ce qui était beau, bon
et merveilleux vivait en paix. Je pleurais parce que j’étais si proche de ce
palais et parce que je désirais tant y rester. Tout ce que je désirais était là…
celui que j’aimais était là…
La musique, c’était les doigts de Tamlin caressant mon corps, l’or de
ses yeux et la courbe de son sourire. C’était son rire spontané et détendu et
sa manière de prononcer trois mots infiniment précieux. C’était Tamlin.
C’était pour tout cela que je luttais et ce que je m’étais juré de sauver.
La musique montait, devenait plus forte, plus rapide et faisait voler en
éclats les ténèbres de mon cachot. Un sanglot jaillit de ma gorge quand elle
se tut. Je restai immobile, tremblante et en larmes, vulnérable et
impuissante.
Je cessai enfin de pleurer puis, encore imprégnée de cette musique,
m’allongeai sur ma paillasse de foin et écoutai ma respiration.
La musique voletait à travers mes souvenirs, tissant une couverture
colorée qui s’enroulait autour de moi pour me réchauffer. Je regardai au
centre de ma paume l’œil qui me rendit mon regard sans ciller.
Il restait deux jours avant ma dernière épreuve. Deux jours à l’issue
desquels je connaîtrais le sort que les remous du Chaudron me réservaient.
Chapitre 42
C’était une fête comme une autre, même si c’était probablement la dernière
à laquelle j’assisterais. Les immortels buvaient, dansaient, riaient et
chantaient des chansons grivoises ou éthérées. Ils paraissaient attendre sans
la moindre impatience l’événement du lendemain, les changements que je
leur apporterais peut-être, à eux et à leur monde. Peut-être savaient-ils que
j’allais mourir.
Je restai plantée près d’un mur, oubliée de la foule, en attendant que
Rhysand m’invite à boire du vin, à danser ou faire ce qu’il désirait de moi.
J’étais comme d’habitude tatouée de la nuque aux pieds. Ce soir-là, ma robe
était d’une nuance rose de crépuscule, une couleur qui paraissait trop vive et
trop gaie pour le sort qui m’attendait.
Mais Rhysand ne m’appelait pas encore, peut-être à cause de
l’immortelle au corps souple assise sur ses genoux qui lui caressait les
cheveux de ses longs doigts verdâtres. Je savais cependant qu’il se lasserait
vite d’elle.
Je préférais ignorer Amarantha.
Lucien ne me parlait jamais en public. Quant à Tamlin… j’avais du
mal à le regarder désormais.
Je voulais seulement en finir. Je voulais que le vin m’aide à traverser
cette dernière nuit jusqu’à l’heure de l’épreuve décisive. J’attendais si
impatiemment l’ordre de Rhysand que je remarquai une présence à côté de
moi seulement quand la chaleur d’un corps se communiqua au mien.
Je me figeai en reconnaissant cette odeur familière de pluie et de terre,
mais n’osai me tourner vers Tamlin. Nous restions côte à côte, les yeux
fixés sur la foule, aussi immobiles et anonymes que des statues.
Quand ses doigts frôlèrent les miens, un éclair de feu me traversa et
des larmes me brûlèrent les yeux. Je souhaitai de toute mon âme qu’il ne
touche pas ma main souillée, que ses doigts ne soient pas contraints de
caresser ce misérable tatouage.
Mais cet instant me ramena à la vie, et la vie redevint merveilleuse
durant ces quelques secondes pendant lesquelles nos mains s’effleurèrent.
Puis Tamlin laissa retomber sa main et s’éloigna aussi vite qu’il était
venu dans la foule. Mais quand il m’adressa un léger signe de tête pardessus son épaule, je compris son intention.
Mon cœur battait plus vite que durant les épreuves, mais j’affichai l’air
le plus indifférent du monde avant de me détacher du mur pour suivre
Tamlin sans me faire remarquer. Je pris un chemin différent du sien pour
rejoindre la petite porte à demi dissimulée par une tapisserie devant laquelle
il s’attardait. Je savais que Rhysand partirait à ma recherche d’un moment à
l’autre, mais un instant seule à seul avec Tamlin valait tous les risques.
Je pouvais à peine respirer alors que je passais devant le trône
d’Amarantha… Tamlin disparut derrière la tapisserie et je ralentis le pas
pour feindre de flâner. Mais personne ne faisait jamais attention à moi
jusqu’au moment où je devenais le jouet de Rhysand sous l’effet du vin. La
porte s’entrouvrit sans bruit pour me laisser entrer.
L’obscurité m’enveloppa. J’entrevis un éclair vert et doré avant de
sentir la chaleur du corps de Tamlin contre le mien et nos lèvres se
joignirent.
Je ne pouvais l’embrasser avec assez de passion, le serrer assez fort
contre moi, le toucher assez longuement. Nous n’avions pas besoin de
parler.
Je tirai sur sa chemise, car j’avais besoin de sentir sa peau contre la
mienne une dernière fois, et j’étouffai un gémissement quand ses mains se
refermèrent sur mes seins. Je ne voulais pas qu’il me traite avec douceur,
car ce que je ressentais pour lui était trop intense, trop violent, et je savais
que c’était réciproque.
Il s’écarta et me mordit au cou comme il l’avait fait lors de la Nuit du
Feu. Je dus serrer les dents pour ne pas nous trahir par un cri. C’était peutêtre le dernier instant que nous pouvions passer ensemble et je ne voulais
pas le gâcher.
Mes doigts se démenèrent sur la boucle de sa ceinture et sa bouche
retrouva la mienne.
Je le voulais maintenant, ici même.
J’enroulai l’une de mes jambes autour de sa taille pour être encore plus
proche de lui et il pressa ses hanches contre les miennes, me plaquant
contre le mur glacé. Je débouclai sa ceinture et l’arrachai dans un sifflement
de cuir. Tamlin poussa un grondement de désir contre mon oreille. Nous
savions tous deux ce que le lendemain nous réservait.
Je jetai sa ceinture, et je l’attirais à moi quand j’entendis un
toussotement.
– Quelle honte, susurra Rhysand.
Faiblement éclairé par la lumière filtrant de la porte, il se tenait
derrière nous. Il ne venait donc pas de la salle du trône. Il avait
probablement traversé les murs.
– C’est vraiment honteux, déclara-t-il. Regardez ce que vous avez fait
à mon animal de compagnie.
Il s’avança vers nous, mais Tamlin ne me lâcha pas.
– Amarantha serait profondément blessée si elle découvrait que son
guerrier bien-aimé batifole avec les servantes humaines, poursuivit
Rhysand, les bras croisés. Je me demande comment elle vous punirait. Ou
peut-être punirait-elle Lucien, pour rester fidèle à ses habitudes. Après tout,
il lui reste encore un œil. Peut-être l’enchâssera-t-elle dans une nouvelle
bague.
Lentement, Tamlin ôta mes mains de son corps et recula hors de ma
portée.
– Je suis heureux de vous voir redevenir raisonnable, commenta
Rhysand. Conduisez-vous comme un Grand Seigneur intelligent. Rebouclez
votre ceinture et rhabillez-vous avant de ressortir d’ici.
Tamlin me regarda et, à ma stupéfaction, il obéit. Sans me quitter des
yeux, il rajusta sa tunique, passa la main dans ses cheveux, ramassa puis
reboucla sa ceinture. La peinture de mes tatouages dont ses mains et ses
vêtements étaient couverts disparut.
– Profitez bien de cette soirée, persifla Rhysand en lui montrant la
porte.
Les yeux de Tamlin scintillèrent sans quitter les miens.
– Je t’aime, me dit-il à voix basse.
Et, sans un regard pour Rhysand, il s’éloigna.
Je fus brièvement éblouie par la lumière de la salle quand il ouvrit la
porte. Il se glissa dehors sans me regarder. Quand la porte se referma dans
un déclic, le passage fut de nouveau plongé dans l’obscurité.
Rhysand gloussa.
– Si c’était si pressant, vous auriez plutôt dû faire appel à moi.
– Espèce de porc ! lançai-je en rajustant ma robe.
Il s’approcha vivement de moi et cloua mes bras au mur. Je crus voir
des serres fantômes se planter dans la pierre des deux côtés de ma tête.
– Avez-vous vraiment envie de vous retrouver à sa merci ou êtes-vous
complètement stupide ? demanda-t-il d’une voix vibrante de colère.
– Je ne suis pas votre esclave.
– Vous n’êtes qu’une imbécile, Feyre. Imaginez ce qui serait arrivé si
Amarantha vous avait surpris ici. Même si Tamlin se refuse à elle, elle le
garde dans l’espoir de le briser, de le dominer comme elle adore le faire
avec nous tous.
Je ne répondis rien.
– Vous êtes tous deux des imbéciles, reprit-il, le souffle court.
Comment avez-vous pu croire que personne ne remarquerait votre
disparition ? Vous pouvez remercier le Chaudron que les adorables frères de
Lucien ne vous aient pas vus.
– En quoi cela vous concerne-t-il ? vociférai-je.
Il resserra sa prise sur mes poignets. S’il les avait pressés seulement un
peu plus fort, il m’aurait brisé les os.
– En quoi cela me concerne-t-il ? répéta-t-il, le visage tordu de rage.
Des ailes, ces superbes ailes membraneuses, jaillirent dans son dos.
Soudain, sa tête pivota vers la porte, puis vers moi. Les ailes
disparurent aussi vite qu’elles avaient surgi. Un instant plus tard, ses lèvres
écrasaient les miennes. Sa langue força ma bouche. Je me débattis et le
repoussai, mais il tenait bon.
La porte s’ouvrit à la volée et le corps voluptueux d’Amarantha
apparut sur le seuil. Tamlin… Tamlin était avec elle, les yeux agrandis et les
épaules rigides alors que les lèvres de Rhysand pressaient toujours les
miennes.
Amarantha éclata de rire et le visage de Tamlin se changea en masque
de pierre, sans rien de commun avec le Tamlin que j’enlaçais un instant plus
tôt.
Rhys me relâcha nonchalamment après un dernier coup de langue sur
ma lèvre inférieure. Une foule de Grands Fae surgit derrière Amarantha et
rit avec elle. Rhysand leur adressa un petit sourire suffisant et s’inclina
devant eux, mais une étincelle s’alluma dans les yeux de la reine posés sur
lui. La putain d’Amarantha…
– Je savais que ce n’était qu’une question de temps, déclara-t-elle.
Vous, les humains, vous êtes décidément tous les mêmes.
Je mourais de honte et brûlais de tout expliquer. Mais je ne pouvais
rien dire, il fallait que Tamlin devine la vérité.
Amarantha se détourna avec un claquement de langue et s’éloigna,
suivie des curieux.
– C’est bien la racaille humaine au cœur volage et insipide, commentat-elle pour elle-même avec l’expression d’un chat satisfait.
Rhys suivit la foule en me tenant par le bras. Dans la lumière de la
salle, je remarquai les bavures de mes tatouages sur ma poitrine, mon ventre
et, inexplicablement, sur les mains de Rhysand.
– Je vous ai assez vue pour ce soir, fit-il en me poussant vers la porte.
Retournez dans votre cachot.
Derrière lui, Amarantha et sa cour souriaient avec une joie maligne, et
leurs sourires s’élargirent à la vue de mes tatouages. Tamlin marchait vers
son trône en me tournant le dos comme s’il ne pouvait supporter ma vue.
Je rentrai en titubant dans mon cachot où je pus à peine fermer l’œil,
incapable d’oublier son expression quand il avait vu Rhysand m’embrasser.
J’ignorais combien de temps avait passé, sans doute plusieurs heures,
quand j’entendis des bruits de pas dans mon cachot. Je m’assis en hâte
tandis que Rhys émergeait de l’ombre.
Je sentais encore la chaleur de ses lèvres contre les miennes, le
glissement savant de sa langue, même si j’avais lavé trois fois ma bouche
avec l’eau du seau.
Le haut de sa tunique était déboutonné. Il passa la main dans ses
cheveux noir bleuté avant de s’affaler à terre, le dos au mur, face à moi.
– Que voulez-vous ? demandai-je.
– Un instant de répit.
– De quoi donc ?
– De tout ce gâchis, dit-il avec un soupir en massant le contour de ses
yeux.
C’était la première fois qu’il me parlait avec une telle franchise.
– Cette maudite garce m’épuise, poursuivit-il en reposant l’arrière de
sa tête contre le mur. Vous qui me haïssez, imaginez ce que vous
ressentiriez si je faisais de vous mon esclave au lit. Je suis le Grand
Seigneur de la Cour de la Nuit, pas sa putain.
Les rumeurs disaient donc vrai. Effectivement, j’imaginais sans peine
combien je le haïrais et combien je souffrirais d’être réduite à un tel
esclavage.
– Pourquoi me racontez-vous cela ?
– Parce que je suis las et seul, et que vous êtes l’unique personne à
laquelle je puisse parler sans danger, répondit-il avec un rire étouffé. Quelle
situation absurde : un Grand Seigneur de Prythian et une…
– Si vous n’êtes capable que de m’insulter, vous pouvez sortir.
– Mais je suis tellement doué pour ça…, fit-il avec l’un de ses sourires
sarcastiques.
Je le foudroyai du regard, mais il poussa un soupir.
– Si vous commettez la moindre erreur demain, Feyre, c’en est fait de
nous tous.
Cette pensée m’inspira une telle horreur que j’en restai le souffle
coupé.
– Et si vous échouez, poursuivit-il, s’adressant plus à lui-même qu’à
moi, Amarantha régnera à jamais sur ces terres.
– Si elle a pu s’emparer du pouvoir de Tamlin, qui dit qu’elle ne le
refera pas ?
C’était une question que je n’avais encore jamais osé formuler à voix
haute.
– Il ne s’y laissera plus prendre si facilement, répondit Rhysand, les
yeux levés vers le plafond. La meilleure arme d’Amarantha, c’est sa
capacité à tenir nos pouvoirs en laisse. Mais elle ne peut s’en servir, du
moins pas entièrement, même si elle peut nous contrôler grâce à eux. C’est
la raison pour laquelle je ne suis jamais parvenu à briser son esprit, et c’est
pour ça qu’elle n’est pas déjà morte. Dès que le sort qu’elle a jeté sera
rompu, la fureur de Tamlin sera telle qu’aucune puissance au monde ne
l’empêchera de la réduire en bouillie.
Je frissonnai à cette idée.
– Pourquoi croyez-vous donc que je fais tout cela ? demanda-t-il en me
désignant.
– Parce que vous êtes un monstre.
Il éclata de rire.
– C’est vrai, mais je suis également pragmatique, répondit-il. Rendre
Tamlin fou de rage est la meilleure arme pour lutter contre elle. Le marché
que vous avez conclu avec elle, passe encore, mais quand Tamlin a vu mon
tatouage sur votre bras… Si vous aviez mes facultés, vous auriez mesuré
l’étendue de sa rage.
Je préférais ne pas trop penser à ses facultés.
– Peut-être qu’il vous réduira en bouillie, vous aussi, lançai-je.
– Peut-être… mais je crois qu’il tuera d’abord Amarantha. Finalement,
tout se ramène à elle : on peut même considérer que c’est elle la véritable
responsable de l’esclavage que je vous impose. Il la tuera donc demain, et je
serai libre avant qu’il n’ait eu le temps de m’entraîner dans un combat qui
réduirait notre montagne jadis sacrée à un tas de cailloux. Et j’ai quelques
autres cartes à jouer.
Devant mon expression perplexe, il reprit :
– Feyre, je vous ai droguée avec ce vin, mais ne vous êtes-vous jamais
demandé pourquoi je n’ai touché que votre taille et vos bras ?
Jusqu’à ce soir, pensai-je. Jusqu’à ce maudit baiser. Mais je compris
où il voulait en venir.
– C’est le seul moyen que j’ai de prouver mon innocence, dit-il. C’est
la seule idée qui fera réfléchir Tamlin à deux fois avant d’essayer de me
massacrer. Croyez-moi, je n’aurais rien apprécié autant que de jouir de
vous, mais il existe des enjeux plus importants qu’une liaison avec une
humaine.
– Lesquels ? demandai-je, même si je connaissais déjà la réponse.
– Mes terres, répondit-il avec une expression lointaine que je ne lui
avais encore jamais vue. Ce qu’il reste de mon peuple devenu esclave d’une
reine tyrannique qui peut faire exécuter ses sujets d’un seul mot. Mais
Tamlin a sans doute exprimé les mêmes sentiments devant vous.
Non, car la malédiction le lui interdisait, pensai-je.
– Pourquoi Amarantha s’en est-elle prise à vous ? demandai-je.
Pourquoi a-t-elle fait de vous son esclave ?
– N’est-ce pas évident ? répondit-il en désignant son visage parfait.
Mais comme je ne souriais pas, il soupira.
– Mon père a tué celui de Tamlin… ainsi que ses frères.
Je tressaillis. Tamlin ne m’avait jamais dit que la Cour de la Nuit était
coupable de ces morts.
– C’est une longue histoire et je n’ai pas envie d’entrer dans les détails,
poursuivit Rhysand. Disons simplement que lorsqu’elle a conquis Prythian,
Amarantha a voulu punir le fils de l’assassin de ses amis.
J’aurais pu lui tendre la main et lui adresser des excuses, mais j’étais
trop abasourdie à l’idée de ce qu’Amarantha lui avait fait subir.
– Bref, voilà où nous en sommes : le sort de notre monde immortel est
entre les mains d’une humaine illettrée. Quel gâchis…
Il partit d’un rire désagréable, la tête basse, le front appuyé sur une
main, puis il ferma les yeux.
Une partie de moi chercha les mots les plus blessants à lui adresser,
mais une autre se rappela tout ce qu’il avait fait pour moi, le regard qu’il
avait jeté vers la porte de la salle du trône avant de m’embrasser. Il savait
qu’Amarantha arrivait. Peut-être avait-il agi ainsi pour exciter sa jalousie,
mais peut-être aussi…
S’il ne m’avait pas embrassée, s’il ne nous avait pas interrompus,
Tamlin et moi, je serais ressortie dans la salle du trône avec mes tatouages à
demi effacés. Tout le monde, Amarantha la première, aurait alors deviné ce
que je venais de faire et avec qui. Et je préférais ne pas penser au châtiment
qu’elle m’aurait réservé.
Peu importait ses raisons et ses méthodes, Rhysand m’avait aidée à
survivre depuis mon arrivée Sous la Montagne.
– Mais je vous en ai trop dit, déclara-t-il en se levant. Peut-être auraisje dû vous droguer d’abord. Si vous étiez ingénieuse, vous trouveriez le
moyen d’utiliser ces renseignements contre moi. Et si vous aviez le courage
de vous montrer cruelle, vous révéleriez à Amarantha la vérité sur sa putain.
Qui sait ? Peut-être vous rendrait-elle Tamlin en récompense.
Alors qu’il se fondait dans l’ombre, je ne savais quoi dans
l’affaissement de ses épaules me poussa à l’interroger.
– Quand vous avez guéri mon bras… vous n’aviez pas besoin de
négocier avec moi, dis-je. Vous auriez pu exiger de m’avoir à votre
disposition chaque semaine de l’année. Et j’aurais accepté.
Ce n’était pas tout à fait une question, mais j’avais besoin de sa
réponse.
Un demi-sourire se dessina sur ses lèvres sensuelles.
– Je sais, répondit-il avant de disparaître.
Chapitre 43
Pour ma dernière épreuve, on me fit revêtir la tunique et le pantalon que je
portais à mon arrivée ici. Ils étaient tachés, déchirés et sentaient mauvais,
mais malgré cette puanteur, je marchai la tête haute jusqu’à la salle du
trône.
À mon arrivée, le silence qui régnait dans la salle me stupéfia. Je
m’attendais à des cris et à des railleries, à l’éclat de l’or passant de main en
main pour les paris. Mais cette fois-ci, les immortels se contentaient de me
dévisager en silence, surtout ceux qui portaient des masques.
Leur sort reposait sur mes épaules, m’avait affirmé Rhysand, mais
leurs visages n’exprimaient pas seulement de l’inquiétude. Certains
portèrent leurs doigts à leurs lèvres, puis tendirent la main vers moi dans un
geste qui était un hommage aux combattants partant à la guerre, un adieu
aux héros. La plupart de ces immortels faisaient partie des cours des Grands
Seigneurs bien avant qu’Amarantha ait fait main basse sur leur pays et leur
existence. Et si Tamlin et Rhysand rusaient pour nous garder tous en vie…
Je m’avançai au milieu de la foule et marchai droit vers Amarantha.
Elle sourit quand je m’arrêtai devant son trône. Tamlin était à sa place
habituelle, à côté d’elle, mais je ne voulais pas le regarder… pas encore.
– Vous avez deux épreuves derrière vous et la dernière vous attend,
déclara Amarantha. Je me demande s’il ne serait pas pire d’échouer à
présent… si près du but, fit-elle avec une moue.
Nous attendîmes toutes deux les ricanements de la foule.
Mais quelques rires seulement fusèrent dans les rangs des gardes à la
peau rouge. Les autres immortels se taisaient, y compris les frères de
Lucien et Rhysand, qui devait se tenir quelque part dans l’assemblée.
Peut-être que, comme Rhysand, ces immortels avaient joué la comédie
quand ils avaient prêté serment à Amarantha, parié sur ma vie et ricané lors
de mes épreuves. Maintenant que le dénouement était imminent, peut-être
qu’ils affronteraient ma mort avec toute la dignité qui leur restait.
Amarantha les regarda d’un air mauvais, mais quand ses yeux se
posèrent sur moi, elle m’adressa un charmant sourire.
– Avez-vous quelque chose à dire avant de mourir ? s’enquit-elle.
J’aurais eu une foule d’insultes à lui lancer, mais je préférai regarder
Tamlin. Il ne réagit pas. Ses traits semblaient taillés dans la pierre. J’aurais
aimé entrevoir son visage entier ne fût-ce qu’un instant, mais je n’avais
besoin que de contempler ses yeux verts.
– Je t’aime, déclarai-je. Malgré tout ce qu’elle pourra dire, et même si
ce n’est que de tout mon stupide cœur humain. Et même quand on brûlera
mon cadavre, je t’aimerai encore.
Mes lèvres tremblèrent, ma vision se brouilla et des larmes chaudes
glissèrent sur mon visage glacé. Je les laissai couler.
Il restait impassible. Il n’agrippait même pas nerveusement les
accoudoirs de son trône, mais je supposais qu’il faisait de son mieux pour
endurer cet instant. Même si cette vision me serrait le cœur, même si son
silence me poignardait.
– Vous aurez de la chance s’il reste assez de votre cadavre à brûler,
Feyre chérie, fit Amarantha d’une voix suave.
Je la dévisageai longuement et durement et sentis la haine m’envahir.
Mais ses paroles ne provoquèrent ni ricanements, ni sourires, ni
applaudissements dans la foule silencieuse.
L’attitude de l’assemblée me rendit courage. Jusqu’ici, je l’avais
emporté sur Amarantha, loyalement ou non, et je ne mourrais pas seule.
C’était tout ce que je pouvais demander.
Amarantha posa le menton sur son poing.
– Vous n’avez pas résolu mon énigme, si je ne me trompe ? demanda-telle, un sourcil levé.
Comme je ne répondis pas, elle sourit.
– Très bien, reprit-elle avant de frapper deux fois dans ses mains.
Une porte s’ouvrit à la volée et trois silhouettes – deux masculines et
une féminine – aux têtes dissimulées sous des sacs bruns ficelés autour de
leurs cous furent poussées dans la salle par des gardes. Leurs têtes
pivotèrent dans tous les sens sous les murmures qui couraient dans la salle.
Je sentis mes genoux flageoler à leur approche.
Les gardes les forcèrent à s’agenouiller devant le trône, mais face à
moi. Leurs corps et leurs vêtements ne révélaient rien de leur identité.
Amarantha frappa de nouveau dans ses mains et trois serviteurs vêtus
de noir surgirent au côté des immortels agenouillés. Chacun portait dans ses
longues mains pâles un coussin de velours sombre sur lequel reposait un
poignard au manche en bois poli. Sa lame n’était pas en métal, mais en
frêne.
– Voici votre dernière épreuve, Feyre, annonça Amarantha sur un ton
traînant en désignant les trois immortels. Vous devrez poignarder chacun de
ces malheureux en plein cœur.
Je la dévisageai, bouche bée.
– Ils sont innocents… Mais je suis sûre que ça n’a pas la moindre
importance pour vous, poursuivit-elle. Cela n’en avait guère le jour où vous
avez tué cette malheureuse sentinelle de Tamlin. Ni pour Jurian quand il a
massacré ma sœur. Mais si cela vous gêne… vous pouvez toujours refuser.
Bien entendu, je devrai alors prendre votre vie à la place des leurs. Un
marché est un marché, n’est-ce pas ? Comme ceux de votre espèce avez
l’habitude de tuer les nôtres, c’est un cadeau que je vous fais là.
Un refus me condamnerait. Pour survivre, je devais tuer trois
innocents. Trois innocents pour mon avenir, pour mon bonheur, pour
Tamlin, sa cour et la liberté d’un pays tout entier.
– Alors ? s’enquit Amarantha, et elle leva la main afin que l’œil de
Jurian puisse voir toute la scène. Je ne voudrais pour rien au monde que tu
manques ce spectacle, mon vieil ami, lui susurra-t-elle.
Non, c’était impossible. J’étais incapable de passer à l’acte. Ce n’était
pas comme à la chasse. Ce n’était pas une question de survie. Je devais
assassiner de sang-froid des innocents et perdre mon âme par ces meurtres.
Mais pour Prythian, pour Tamlin, pour tous ceux qui étaient prisonniers ici,
pour Alis et ses neveux… Je regrettais de ne pas connaître les noms de nos
dieux oubliés pour les implorer d’intercéder en ma faveur.
Je savais seulement les noms de ceux qui resteraient à jamais esclaves
si je n’agissais pas. Je les récitai mentalement alors que l’horreur me
submergeait face à ces victimes agenouillées. Pour Prythian, pour Tamlin,
pour leur monde et le mien… ces morts ne seraient pas inutiles, même si
elles devaient me damner pour l’éternité.
Je m’avançai vers la première des silhouettes agenouillées, et ce fut le
pas le plus long et le plus dur de toute mon existence. J’étais capable de
faire ce geste même sous le regard de Tamlin. Je pouvais accomplir ce
sacrifice… sacrifier ces vies… j’en étais capable.
Mes doigts tremblaient, mais le premier poignard se retrouva je ne sais
comment dans ma main. Je sentais son manche froid et poli contre ma
paume. Le bois de la lame était plus lourd que je ne m’y étais attendue. On
avait apporté trois poignards parce qu’elle voulait que je ressente l’horreur
indicible de saisir chacun d’eux.
– Pas si vite, gloussa Amarantha.
Les gardes qui encadraient la première silhouette arrachèrent le sac de
sa tête.
C’était un Grand Fae jeune et beau. Je ne le connaissais pas, je ne
l’avais jamais vu, mais quand il leva les yeux vers moi, je vis qu’ils étaient
bleus et leur expression suppliante.
– Voilà qui est mieux, commenta Amarantha avec un geste de la main.
À vous de jouer, ma chère Feyre, et amusez-vous bien !
L’immortel secoua la tête, les yeux si démesurément agrandis que je
voyais le blanc autour de l’iris. Il ne reverrait jamais le ciel, mais cette foule
ne le verrait pas davantage si j’échouais à cette épreuve.
– Pitié, chuchota-t-il tandis que son regard allait et venait du poignard
à mon visage. Pitié !
L’arme tremblait entre mes doigts. Je la serrai plus fort. Trois
immortels… c’était tout ce qui me séparait de la liberté, de l’instant où
Tamlin pourrait se ruer sur Amarantha. S’il peut la détruire… ces morts
n’auront pas été inutiles, me répétais-je.
– Non, implora l’immortel quand je brandis le poignard, non, je vous
en supplie !
J’inspirai, oppressée, les lèvres tremblantes. Lui dire que j’étais
désolée aurait été ridicule…
– Pitié ! répéta-t-il, les yeux emplis de larmes.
Quelqu’un dans la foule se mit à pleurer. J’arrachais cet immortel à
quelqu’un qui l’aimait peut-être autant que j’aimais Tamlin.
Mais je refusais d’y penser, de me demander qui était ce jeune homme.
Le sourire d’Amarantha rayonnait d’une joie triomphale, féroce et
maléfique. Tuer un immortel, tomber amoureuse d’un autre et devoir en
tuer un troisième pour préserver cet amour, c’était une idée brillante et
cruelle qu’elle savourait.
Une onde de ténèbres déferla à côté du trône et Rhysand apparut, les
bras croisés, comme s’il s’était déplacé pour mieux voir. Son visage
n’exprimait que l’ennui, mais je sentis un fourmillement dans la main qui
tenait le poignard. Finis-en, m’ordonnait ce fourmillement.
– Pitié ! hurla l’immortel d’une voix suraiguë.
Ce cri m’ébranla tant que je passai à l’action. Avec un sanglot
frémissant, je plongeai le poignard dans son cœur.
Il hurla et se débattit sous la poigne des gardes tandis que la lame
traversait chair et os aussi facilement que si elle avait été en métal, et du
sang chaud et poisseux trempa ma main. En larmes, j’arrachai le poignard
de la plaie.
Son regard chargé de stupeur et de haine resta fixé sur moi alors qu’il
s’affaissait, et la personne qui avait pleuré dans la foule poussa une plainte
funèbre.
Mon poignard sanglant tinta sur le sol en marbre quand je reculai,
titubante.
– Très bien, me complimenta Amarantha.
Je regardais dans le vide, incapable de penser, d’éprouver la moindre
émotion, de hurler. Tout ce que je voulais, c’était m’évader de mon corps,
partir très loin d’ici. La sensation du sang sur mes doigts m’était
insupportable.
– Au suivant, ordonna Amarantha. Quelle pauvre tête vous faites,
Feyre… ne vous amusez-vous donc pas ?
Je m’avançai vers la deuxième silhouette. Le serviteur en noir me
tendit le coussin sur lequel reposait un poignard intact et les gardes qui
maintenaient la prisonnière arrachèrent le sac de sa tête.
Son visage était candide et ses cheveux du même châtain doré que les
miens. Des larmes roulaient déjà sur ses joues rondes et ses yeux couleur de
bronze suivaient ma main couverte de sang quand je saisis le poignard.
J’aurais voulu tomber à genoux pour implorer son pardon, lui dire que
sa mort ne serait pas inutile, mais un tel vide s’était fait en moi que je
sentais à peine les gestes de mes mains et les battements de mon cœur
déchiré. Ce que je venais de commettre me hantait.
– Que le Chaudron me vienne en aide, chuchota-t-elle d’une voix
douce et calme comme une musique. Que la Mère m’étreigne.
Elle récitait une prière semblable à celle que j’avais entendu Tamlin
dire au palais pour soulager l’agonie de l’immortel – une autre victime
d’Amarantha.
– Guide-moi jusqu’à toi. Laisse-moi franchir les portes, laisse-moi
sentir l’odeur de cette terre immortelle où coulent le lait et le miel.
J’étais incapable de brandir le poignard, de faire le pas qui nous
séparait encore.
Des larmes ruisselaient sur mon visage, dans mon cou et sur le col
crasseux de ma tunique. Alors qu’elle prononçait ces paroles, je savais que
cette terre immortelle me serait désormais inaccessible, qu’en sauvant
Tamlin, je me damnais.
– Fais que je ne craigne plus aucun mal, souffla l’immortelle, les yeux
fixés sur moi, plongeant dans mon âme qui se fissurait. Fais que je
n’éprouve plus aucune douleur.
Un sanglot jaillit de mes lèvres.
– Pardon…
– Laisse-moi entrer dans l’éternité, poursuivit-elle calmement.
Je compris qu’elle me demandait de la tuer rapidement. Ses yeux bruns
étaient sereins malgré ses larmes, ce qui était infiniment plus douloureux
que les supplications du jeune immortel.
Je me sentais incapable de la tuer, mais elle soutint mon regard, puis
inclina la tête.
Alors que je levais le poignard, je sentis quelque chose se briser en
moi.
D’autres personnes pleuraient dans la foule, probablement sa famille et
ses amis.
Il aurait été honorable de refuser, de préférer mourir plutôt que
d’assassiner des innocents, mais…
– Laisse-moi entrer dans l’éternité, répéta-t-elle en levant le menton.
Ne crains plus aucun mal, chuchota-t-elle à mon intention. N’éprouve plus
aucune douleur.
J’empoignai son épaule frêle et osseuse et plongeai le poignard dans
son cœur.
Elle tressaillit et son sang arrosa le sol comme de la pluie. Quand je
regardai de nouveau son visage, ses yeux étaient fermés. Elle glissa à terre
et resta inerte.
Je m’évadai alors très loin de moi-même.
La foule remuait, parcourue de murmures et de pleurs. Je lâchai le
poignard, dont le tintement sur le marbre se mua en rugissement dans mes
oreilles. Pourquoi Amarantha souriait-elle alors qu’une seule personne
s’interposait désormais entre moi et la liberté ? Je regardai Rhysand, mais
ses yeux étaient rivés sur Amarantha.
Encore un immortel, et nous serions tous libres. Un dernier coup à
porter… Et peut-être encore un autre dans mon propre cœur.
Ce serait un soulagement d’en finir de ma propre main, de mourir
plutôt que de devoir affronter ce que j’avais commis.
Le serviteur me présenta le dernier poignard. J’allais le prendre quand
le garde ôta le sac de la tête de l’immortel.
Mes mains retombèrent, inertes, le long de mes hanches. Des yeux
verts tachetés d’ambre se levaient vers moi.
Tout vola en éclats alors que je regardais Tamlin.
Je tournai la tête vers le trône voisin de celui d’Amarantha, qui était
encore occupé par mon Grand Seigneur. Elle éclata de rire et fit claquer ses
doigts. Le Tamlin assis à son côté se métamorphosa en l’attor, qui
m’adressa un sourire maléfique.
Piégée… j’avais de nouveau été piégée par mes sens. Lentement,
tandis que mon âme s’arrachait à mon corps, je me retournai vers Tamlin. Je
lus seulement du remords et du chagrin dans ses yeux et reculai en
chancelant.
– Quelque chose ne va pas ? demanda Amarantha, la tête inclinée sur
le côté.
– C’est… déloyal, bredouillai-je.
Le visage de Rhysand était livide.
– Déloyal ? répéta Amarantha d’un air songeur en jouant avec son os
en sautoir. J’ignorais que cette notion était connue des humains. Tuez
Tamlin et il sera libre, dit-elle avec le sourire le plus hideux que j’avais
jamais vu. Alors vous l’aurez pour vous seule.
Je la regardai bouche bée.
– À moins que vous ne préfériez renoncer à la vie, poursuivit-elle. À
quoi bon, après tout ? À quoi bon survivre si c’est pour le perdre ? Pensez à
toutes ces années que vous alliez passer ensemble… mais vous vous
retrouverez seule. Quelle tragédie… Mais songez aussi que quelques mois
auparavant, vous nous détestiez assez pour nous massacrer. Vous pourrez
donc vous faire une raison…
Les yeux de Tamlin étincelèrent de défi.
– Alors, reprit Amarantha, que choisissez-vous, Feyre ?
Soit je le tuais pour sauver sa cour et moi-même, soit je me tuais en les
laissant esclaves d’Amarantha, qui pourrait lancer avec le roi d’Hybern une
guerre décisive contre le royaume des mortels. C’était un dilemme
insoluble…
Je regardais fixement le poignard sur son coussin de velours. Alis avait
eu raison quand elle m’avait affirmé qu’aucun être humain ne ressortait
d’ici vivant. Je ne ferais pas exception. Il n’y avait pas d’issue. Je songeais
que si j’avais un tant soit peu d’intelligence, je me percerais le cœur avec ce
poignard avant qu’on s’empare de moi. Du moins aurais-je une mort rapide,
sans les tourments qui m’attendraient sinon, avec un sort semblable à celui
de Jurian. Alis avait raison. Et pourtant…
Elle avait ajouté autre chose pour m’aider. Elle avait fait allusion à une
autre partie de la malédiction que Tamlin et les siens ne pouvaient me
révéler, mais qui serait déterminante pour moi… Elle m’avait seulement
conseillé d’écouter… de bien écouter ce que j’entendais. Comme si je
savais déjà tout ce que je devais savoir.
Je me retournai lentement vers Tamlin. Mes souvenirs défilaient à la
vitesse de l’éclair. Tamlin était Grand Seigneur de la Cour du Printemps…
en quoi cela pouvait-il m’aider ? On y accomplissait le Grand Rituel… non,
ce n’était pas cela.
Il m’avait menti sur tout, sur la raison pour laquelle il m’avait amenée
au palais, sur ce qui se passait sur ses terres. Quant à la malédiction… il
n’avait pu me révéler la vérité, mais il n’avait pas non plus fait comme si
tout allait bien. Non, il m’avait expliqué tout ce qu’il pouvait et il avait saisi
la moindre occasion de me faire comprendre la gravité de la situation.
L’attor dans le jardin… invisible à mes yeux comme je l’étais aux
siens. C’était Tamlin qui m’avait dissimulée et qui avait entraîné l’attor
dans ma direction afin que je puisse entendre leur conversation.
Il avait également laissé la porte de la salle à manger ouverte quand il
avait parlé avec Lucien de la malédiction, même si je n’en avais pas eu
conscience sur le moment. Il avait parlé dans des lieux publics car il voulait
que j’entende tout.
Il voulait que je sache tout parce que ces informations… Je passai au
crible ces conversations en en retournant chaque mot comme des pierres. Il
voulait que je découvre la partie de la malédiction que je ne connaissais pas
encore et qu’il ne pouvait me révéler directement…
Ma reine ne conclut que des marchés à son avantage…, avait déclaré
l’attor.
Amarantha ne tuerait jamais ce qu’elle désirait le plus au monde, or
elle désirait Tamlin autant que je le désirais. Mais si c’était moi qui devais
le tuer ? Soit elle m’en savait incapable, soit elle jouait un jeu vraiment
dangereux.
Toutes ces conversations résonnaient dans ma mémoire quand soudain
le souvenir de certaines paroles de Lucien me frappa de stupeur : j’avais
enfin compris.
Oppressée, j’entendais encore cette conversation que j’avais épiée
alors que Lucien et Tamlin se tenaient près de la porte ouverte de la salle à
manger.
Pour quelqu’un qui a un cœur de pierre, tu te ramollis, ces jours-ci,
avait dit Lucien.
Je regardais la poitrine de Tamlin quand un autre souvenir resurgit,
celui de l’attor qui riait dans le jardin.
Vous avez un cœur de pierre, Tamlin, et pourtant il est rempli de peur,
disait-il.
Amarantha ne courait aucun risque en m’ordonnant de le tuer parce
qu’elle savait que je n’y parviendrais jamais… du moins pas en plongeant
un poignard dans son cœur en pierre.
J’observai attentivement le visage de Tamlin, à la recherche du
moindre indice de la vérité. Son regard n’exprimait que le courage et le
défi.
Peut-être que je me trompais… peut-être que ce cœur de pierre n’était
qu’une expression. Mais je me souvins que chaque fois que j’avais serré
Tamlin contre moi, je n’avais jamais senti le battement de son cœur. J’avais
été aveugle jusqu’à ce moment où l’évidence s’imposait à moi.
C’était en transformant son cœur en pierre qu’elle avait pu dominer
Tamlin et s’emparer de ses pouvoirs. C’était ainsi qu’elle tenait en laisse
tous les Grands Seigneurs, et qu’elle avait lié l’âme de Jurian à son œil et à
son os.
Ne vous fiez à personne, m’avait recommandé Alis. Mais je me fiais à
Tamlin et encore davantage à moi-même, car j’étais certaine d’avoir
découvert la vérité : Tamlin avait battu Amarantha à son propre jeu. Je
savais maintenant que mes sacrifices n’avaient pas été vains.
Le silence régnait dans la salle, mais toute mon attention se concentrait
sur Tamlin. L’expression de mon visage devait être éloquente, car il respira
plus vite et releva le menton.
Je fis un pas vers lui, puis un autre. J’étais sûre d’avoir raison.
J’inspirai en prenant le poignard sur le coussin de velours. Peut-être
que je commettais une erreur grossière et tragique.
Mais je surpris un léger sourire sur les lèvres de Tamlin alors que je me
campais devant lui, mon poignard en main.
Je croyais maintenant au destin, car c’était grâce à lui que j’avais pu
épier ces conversations et en déchiffrer le sens, grâce à lui que la jeune fille
froide et remplie de haine contre les immortels serait celle qui romprait le
sort pesant sur Tamlin et sur Prythian.
Il était là, mon Grand Seigneur, mon bien-aimé, agenouillé devant moi.
– Je t’aime, lui dis-je avant de le poignarder en plein cœur.
Chapitre 44
Tamlin hurla quand ma lame entra dans sa chair, brisant un os dans sa
poitrine. Pendant un instant atroce, alors que son sang jaillissait sur ma
main, je crus que le frêne avait transpercé son cœur.
Mais je sentis une vibration douloureuse dans la main : la lame avait
heurté quelque chose de dur et de résistant. Tamlin vacilla, penché en avant,
le visage livide, et j’arrachai l’arme de sa poitrine.
La pointe de la lame était repliée sur elle-même.
Tamlin haletait, la main crispée sur sa poitrine, mais sa blessure
commençait à se refermer. Rhysand souriait de toutes ses dents. Amarantha
se leva de son trône.
La foule murmurait. Je lâchai le poignard qui tinta sur le marbre rouge.
Tue-la ! aurais-je voulu hurler à Tamlin, mais il restait immobile, la
main pressée sur sa poitrine dont le sang ruisselait toujours. Sa blessure se
refermait trop lentement. Et son masque ne tombait toujours pas.
– Elle a gagné, annonça quelqu’un dans la foule.
– Libérez-les ! lança une autre voix.
Mais le visage d’Amarantha blêmit et ses traits se crispèrent jusqu’à
lui donner l’apparence d’un reptile.
– Je les libérerai quand je le jugerai bon. Feyre n’avait pas précisé
quand je devais le faire, mais seulement que je devais le faire un jour. Peutêtre celui de votre mort, fit-elle avec un sourire haineux. Quand j’ai parlé de
libération immédiate après la résolution de l’énigme, vous en avez conclu
que cela valait également pour la victoire aux épreuves, n’est-ce pas ?
Pauvre imbécile d’humaine !
Je reculai alors qu’elle descendait les marches de l’estrade. Ses doigts
étaient recourbés comme des griffes et l’œil de Jurian remuait
frénétiquement, sa pupille se dilatait et se contractait tour à tour.
– Mais toi, siffla-t-elle en me regardant, et ses dents luisantes devinrent
acérées, toi, je te tuerai.
Quelqu’un hurla, mais je restai pétrifiée et impuissante alors qu’une
force plus dévastatrice que la foudre me frappait. Je m’effondrai.
– Je vais te faire payer ton insolence, gronda Amarantha.
Un hurlement me déchira la gorge tandis qu’une douleur comme je
n’en avais encore jamais éprouvée me ravageait.
Tous mes os vibraient. Mon corps se dressa, retomba avec violence sur
le marbre, et une nouvelle vague de douleur atroce me submergea. Dans un
brouillard, je vis Amarantha marcher droit sur moi.
– Avoue que tu ne l’aimes pas vraiment et je t’épargnerai, vociféra-telle. Avoue que tu n’es qu’un déchet humain lâche, menteur et volage.
Mais elle pouvait toujours me broyer, jamais je ne dirais une chose
pareille. J’avais l’impression qu’on me déchirait de l’intérieur et je me
débattais en hurlant, incapable de surmonter la douleur.
– Feyre ! hurla Rhysand.
Amarantha s’approchait toujours de moi.
– Te crois-tu digne d’un Grand Seigneur ? Crois-tu mériter quoi que ce
soit, misérable humaine ?
Mon dos s’arquait et mes côtes se brisaient une à une.
Rhysand hurla encore mon nom comme s’il souffrait de me voir dans
de tels tourments. Dès que je m’évanouissais, elle me ranimait afin que je
ressente chacune de ses tortures, que je crie à chaque os qui se brisait.
– Tu n’es rien d’autre qu’un tas d’os et de viande pour les asticots !
vociféra-t-elle. Qui es-tu pour te croire digne de nous ?
Des immortels commençaient à protester et à exiger que la malédiction
pesant sur Tamlin soit levée, en traitant Amarantha de tricheuse et de
menteuse. Je vis Rhysand s’accroupir devant Tamlin, pas pour l’aider, mais
pour prendre le…
– Vous n’êtes tous que des porcs, de sales porcs d’intrigants ! hurla
Amarantha.
Je sanglotais entre mes cris tandis que son pied frappait mes côtes
brisées.
– Ton cœur de mortelle n’est rien pour nous ! cracha-t-elle.
Rhysand se releva, mon poignard sanglant à la main, et, aussi vif
qu’une ombre, se jeta sur Amarantha en la visant à la gorge.
Elle leva la main sans même le regarder et un mur de lumière blanche
le précipita à terre.
Grâce à ces quelques secondes de répit, j’eus le temps de le voir se
relever et se ruer sur elle avec des serres de rapace à la place des mains. Il
se heurta au mur invisible qu’Amarantha avait érigé autour d’elle, et ma
douleur faiblit fugitivement lorsqu’elle s’adressa à lui.
– Sale traître, tu ne vaux pas mieux que ces bêtes humaines !
Une à une, comme repoussées par une main invisible, les serres de
Rhysand se rétractèrent, laissant des traînées de sang dans leur sillage. Il
jura rageusement à mi-voix.
– Tu avais tout manigancé depuis le début, lui lança-t-il.
Le pouvoir d’Amarantha le rejeta à terre. Sa tête heurta le sol avec
violence et le poignard tomba de sa main. Personne ne lui vint en aide. Elle
lui porta un nouveau coup. Le marbre rouge se fendit sous l’impact et la
fissure s’étendit vers moi en formant une toile d’araignée. Amarantha le
frappa encore par vagues successives. Il poussa un grognement de douleur.
– Arrêtez, soufflai-je, la bouche pleine de sang et la main tendue vers
Amarantha. Je vous en supplie…
Rhys tenta de se relever mais ses bras ployèrent sous l’effort et du sang
goutta de son nez sur le marbre. Son regard rencontra le mien.
Le lien tissé entre nous se tendit. En un éclair, je passai de mon corps
au sien et me vis par ses yeux sanglotante, couverte de sang et brisée.
Mais je réintégrai mon esprit quand Amarantha s’adressa à moi.
– Arrêter ? Ne fais pas semblant de t’inquiéter pour lui, humaine,
susurra-t-elle, les doigts crispés comme des griffes.
Mon dos s’arqua, ma colonne vertébrale se tendit à craquer et Rhys
hurla mon nom tandis que je perdais conscience de ce qui m’entourait.
Alors les souvenirs affluèrent, les pires de ma vie, comme un album de
désespoir et de noirceur. Quand la page finale apparut, j’avais presque
oublié la souffrance physique et je pleurai à la vue de ce jeune lapin perdant
son sang dans la clairière, mon couteau planté dans la gorge. C’était la
première fois que j’avais tué. J’étais affamée et désespérée. Mais une fois
que ma famille l’avait dévoré, j’étais retournée dans les bois où j’avais
pleuré pendant des heures, car je savais que rien ne serait plus jamais
comme avant et que mon âme était souillée.
– Avoue que tu ne l’aimes pas ! cria Amarantha, et le sang sur mes
mains devint celui du lapin, le sang de tout ce que j’avais perdu.
Mais je refusais de céder, car mon amour pour Tamlin était tout ce
qu’il me restait, la seule chose que je ne pouvais pas sacrifier.
Ma vision s’éclaircit un peu. Je vis les yeux agrandis de Tamlin qui
rampait vers Amarantha en me regardant agoniser, impuissant parce que sa
blessure guérissait trop lentement et qu’Amarantha détenait encore son
pouvoir.
Elle n’avait jamais eu l’intention de me laisser vivre ni de le libérer.
– Amarantha, arrête ! implora Tamlin prostré à ses pieds, la main
crispée sur sa blessure. Arrête ! Je regrette ce que je t’ai dit il y a des années
au sujet de Clythia. Je t’en supplie, arrête…
Amarantha l’ignora. Je ne pouvais plus détacher les yeux de ceux de
Tamlin. Leur couleur chassait les souvenirs qui me submergeaient et
repoussait le mal qui rompait mes os. Je hurlai quand mes jambes se
tendirent, menaçant de se briser à leur tour, mais je revis alors la forêt
magique et l’instant où nous avions regardé le soleil se lever, ce moment
pendant lequel j’avais connu le bonheur.
– Avoue que tu ne l’aimes pas ! Reconnais l’inconstance de ton cœur !
cracha Amarantha.
Mon corps se tordit et se brisa morceau par morceau.
– Amarantha, je t’en supplie, gémit Tamlin. Je ferai tout ce que tu
voudras…
– Je m’occuperai de toi plus tard, lui lança-t-elle avant de me plonger
dans un nouveau puits de souffrance.
J’étais résolue à ne jamais renier ce que je ressentais pour Tamlin.
Même si ce refus devait signer ma perte, j’accueillerais la mort à bras
ouverts. Si…
Chacun des coups que je porte est puissant,
Et quand je tue, c’est toujours lentement…
Oui, ces trois derniers mois avaient été une lente et horrible agonie, et
mon amour pour le Grand Seigneur en était la cause. Il n’existait pas de
remède, car la souffrance, l’absence ou même le bonheur ne pouvaient rien
changer à cet amour.
Dédaigné, je deviens féroce et presque invincible.
Elle pourrait me torturer tant qu’elle voudrait sans jamais détruire mon
amour pour lui. Elle ne pourrait jamais forcer Tamlin à la désirer, ni guérir
la blessure d’avoir été rejetée par lui.
Mais je bénis les audacieux et les têtes brûlées.
Je l’avais longtemps fui, mais quand je m’étais enfin ouverte à Tamlin,
puis à mes sœurs, cette épreuve avait été la plus ardue de toutes celles que
j’avais vécues.
– Dis-le enfin, bête immonde ! siffla Amarantha.
Elle m’avait dupée pour les épreuves, mais il en allait autrement de
l’énigme : si je la résolvais, elle devrait nous libérer immédiatement et sans
conditions.
Je regardai le visage masqué de Tamlin pour la dernière fois.
– L’amour, soufflai-je.
Et ce mot s’évanouit dans des ténèbres sans fond.
– La réponse de l’énigme…, articulai-je, suffoquant dans mon propre
sang. C’est… l’amour.
Les yeux de Tamlin s’agrandirent juste avant que mon dos ne se brise.
Chapitre 45
J’étais très loin, mais je voyais toujours avec des yeux qui n’étaient pas les
miens. Les yeux de quelqu’un qui, étendu sur un sol fissuré et maculé de
sang, se relevait lentement.
Le visage d’Amarantha s’affaissa. Je vis mon propre corps prostré,
mon cou tordu à un angle impossible, puis des cheveux roux, dans la
foule… Lucien.
Des larmes brillaient dans son œil intact quand il leva les mains et ôta
son masque de renard.
Le visage balafré qu’il découvrit alors était encore beau, avec des traits
accentués et élégants. Mais Amarantha ne regardait que Tamlin, qui se
tournait lentement vers mon cadavre.
Son visage encore masqué devint celui d’un loup lorsqu’il leva les
yeux vers la reine. Il poussa un grondement et ses crocs s’allongèrent.
Amarantha recula en s’écartant de mon cadavre.
– Pitié, chuchota-t-elle, mais un éclair de lumière dorée la repoussa
contre le mur opposé. Avec un rugissement dont toute la montagne vibra,
Tamlin se jeta sur elle. Il prit sa forme animale, faisant surgir fourrure,
muscles et griffes.
Amarantha avait à peine heurté le mur qu’il la saisit par le cou et la
plaqua contre la pierre, qui se fissura.
Elle se débattit et griffa le bras de Tamlin, mais elle était impuissante
face à la violence de l’assaut.
L’attor et les gardes se précipitèrent à son secours, mais plusieurs
immortels et Grands Fae bondirent, leurs masques tombant dans leur élan,
et leur barrèrent le passage. Amarantha hurlait, envoyait des coups de pied
et frappait Tamlin de ses ondes noires de magie, mais un mur d’or nimbait
la fourrure de Tamlin et le rendait invulnérable.
– Tam ! hurla Lucien par-dessus le vacarme de la mêlée.
Une épée tournoya dans l’air comme une étoile filante d’acier.
Tamlin l’attrapa de son énorme patte. Le cri d’Amarantha fut tranché
net quand la lame transperça sa tête, la clouant au mur.
Il referma ses pattes puissantes autour de son cou et l’égorgea.
Le silence retomba.
Ce fut seulement quand je flottai de nouveau au-dessus de mon corps
que je compris que je me voyais à travers les yeux de Rhysand. Mais il ne
s’approcha pas de mon cadavre, car Tamlin quitta sa forme animale en un
éclair et se précipita vers moi.
Il tomba à genoux devant mon corps inerte. Il le prit dans ses bras et le
serra contre sa poitrine. Il n’avait pas ôté son masque, mais je voyais des
larmes couler sur ma tunique crasseuse et j’entendais des sanglots jaillir de
sa gorge tandis qu’il me berçait en caressant mes cheveux.
– Non…, murmura Lucien.
De nombreux immortels regardaient Tamlin, les yeux brillants de
larmes.
J’aurais voulu le rejoindre, le toucher, lui demander pardon pour ce
que j’avais fait, pour les deux autres cadavres étendus à terre.
Quelqu’un surgit à côté de Lucien, un grand et bel immortel brun dont
le visage ressemblait au sien. Lucien ne regarda pas son père, mais il se
raidit. Le Grand Seigneur de la Cour de l’Automne s’approcha de Tamlin et
lui tendit son poing fermé.
Tamlin leva les yeux vers lui quand il ouvrit le poing, la paume tournée
vers le sol. Une étincelle en tomba sur mon corps. Elle disparut dès qu’elle
eut touché ma poitrine.
Deux autres silhouettes s’approchèrent de nous. À travers les yeux de
Rhysand, je les reconnus tout de suite. L’immortel au teint hâlé qui portait
une tunique bleu et vert et une guirlande de roses sur ses cheveux blonds
était le Grand Seigneur de la Cour de l’Été. L’autre, pâle, vêtu de blanc et
de gris, à la couronne de glace scintillante, était celui de la Cour de l’Hiver.
Le menton haut, les épaules bien droites, ils lâchèrent à leur tour deux
étincelles sur moi et Tamlin les remercia d’un signe de tête.
Un autre immortel s’approcha, également porteur d’une étincelle. Il
avait plus d’éclat que tous les autres réunis. À son habit scintillant d’or et de
rubis, je devinai que c’était le Grand Seigneur de la Cour de l’Aube. Enfin,
le Grand Seigneur de la Cour du Jour vêtu de blanc et d’or offrit à son tour
son présent et sourit tristement à Tamlin avant de s’éloigner.
Rhysand s’approcha, portant ce qu’il restait de mon âme, et je vis que
Tamlin me regardait, ou plutôt nous regardait tous deux.
– En reconnaissance de son sacrifice, déclara Rhysand, la main tendue,
nous lui offrons ce que nos prédécesseurs ont rarement accordé à des
mortels. Alors nous serons quittes, ajouta-t-il après une pause, en un trait
d’humour qui ne m’échappa pas, et il ouvrit le poing pour laisser tomber
l’étincelle.
Tamlin écarta tendrement mes cheveux emmêlés. Sa main était
lumineuse dans le soleil levant. Je vis se former au centre de sa paume un
étrange bouton de fleur resplendissant.
– Je t’aime, murmura-t-il.
Et il m’embrassa en posant la main sur mon cœur.
Chapitre 46
Tout était noir, chaud et étouffant. Je nageais en battant des pieds pour
remonter vers la surface où Tamlin attendait, où la vie même attendait mon
arrivée. Je me hâtais vers une lumière dorée, car l’air me manquait. La
lumière devint plus vive et l’obscurité semblable à un vin pétillant dans
lequel il était plus facile d’avancer et…
J’aspirai avec frénésie l’air qui affluait dans ma gorge.
J’étais étendue sur le sol froid. Je ne ressentais aucune douleur et mes
os étaient ressoudés. Je cillai. L’un des lustres oscillait au-dessus de moi. Je
n’avais jamais remarqué jusqu’ici la complexité de leurs motifs en cristal,
ni comment ils répercutaient les clameurs étouffées de la foule. La foule…
j’étais donc encore dans la salle du trône, ce qui signifiait que… que je
n’étais pas morte. Et que j’avais tué ces… j’avais… La pièce tournait
follement autour de moi.
Avec un grognement, je posai mes mains à plat sur le sol pour me
relever, mais je m’arrêtai court à la vue de ma peau. Elle brillait d’un
étrange éclat et mes doigts me parurent plus longs quand je les étendis sur
le marbre. Alors que je me levais, je me sentis plus forte, plus rapide et plus
agile.
J’étais devenue une Grande Fae.
Je me raidis, car j’avais perçu derrière moi la présence de Tamlin, senti
son odeur de pluie et de prairie printanière, plus intense que jamais. Mais
j’étais incapable de me tourner vers lui, ni même de bouger.
Une Grande Fae, une immortelle… qu’avaient-ils fait de moi ?
J’entendis Tamlin retenir son souffle, puis expirer. Je percevais la
respiration, les chuchotements, les pleurs et la joie de la foule qui nous
observait. Certains chantaient les louanges du pouvoir de leurs Grands
Seigneurs.
– C’était le seul moyen que nous avions de te sauver, dit doucement
Tamlin.
Mais quand mes yeux se posèrent sur le mur, je portai la main à ma
gorge et oubliai la foule stupéfaite.
Amarantha avait une épée plantée dans le front. Tout le devant de sa
robe était maculé de sang.
Elle était morte. Tout le monde était libre. J’étais libre. Tamlin était…
Amarantha était morte et j’avais tué deux Grands Fae. J’avais…
Je secouai lentement la tête.
– Es-tu… ? commençai-je.
Ma voix résonnait trop fort à mes oreilles tandis que je repoussais le
mur de ténèbres qui menaçait de m’engloutir. Amarantha était morte…
– Regarde par toi-même, répondit Tamlin.
Je me retournai, les yeux baissés. Sur le marbre rouge gisait un masque
doré dont les yeux vides me regardaient fixement.
– Feyre.
Il plaça la main sous mon menton et souleva délicatement mon visage
afin que je puisse regarder le sien. Je reconnus d’abord son menton, sa
bouche et…
Il était exactement tel que je l’avais rêvé.
Il me sourit, rayonnant de cette joie sereine que j’aimais tant, et écarta
mes cheveux. Je suivis des doigts les contours de ses hautes pommettes et
de son beau nez droit, de son front large et lisse et de ses sourcils
légèrement arqués au-dessus de ses yeux verts.
Je pensai à tout ce que j’avais accompli pour connaître cet instant…
mais je chassai cette pensée. Je pourrais l’affronter dans une minute, une
heure ou un jour.
Je posai la main sur le cœur de Tamlin et sentis son battement régulier.
J’avais cru qu’un immortel était plus résistant à la douleur et que ses
blessures cicatrisaient plus vite, mais je m’étais trompée : je tressaillais
tandis que Tamlin examinait mes dernières blessures avant de les guérir.
Nous n’avions guère eu d’instants d’intimité pendant les heures qui avaient
suivi la mort d’Amarantha.
Mais à présent, dans cette pièce si paisible, je ne pouvais plus
repousser la vérité qui se rappelait à moi à chacune de mes respirations.
J’avais tué ces immortels. Je les avais poignardés.
À mon réveil, le chaos régnait dans la salle du trône. L’attor et les
immortels les plus maléfiques avaient disparu. Les frères de Lucien aussi,
ce qui était sage de leur part car Lucien n’était pas le seul à vouloir régler
ses comptes. Pas de trace de Rhysand. Certains immortels s’étaient enfuis,
d’autres se réjouissaient bruyamment, d’autres encore faisaient les cent pas,
pâles et le regard absent comme s’ils ne pouvaient croire à la réalité de ce
dénouement.
Un à un, pleurant et riant de joie, les immortels de la Cour du
Printemps vinrent s’agenouiller devant Tamlin, le serrer contre eux ou
l’embrasser, le remercier, me remercier. Je restais un peu en retrait et me
contentais d’incliner la tête. Je ne trouvais pas de mots pour répondre à
leurs remerciements parce que j’avais tué pour les sauver.
Des réunions s’étaient ensuite succédé dans la salle, brèves, fébriles et
tendues, avec les Grands Seigneurs auxquels Tamlin était allié, afin de
déterminer la marche à suivre. Puis d’autres concertations avec Lucien et
des Grands Fae de la Cour du Printemps qui se présentèrent comme les
sentinelles de Tamlin. Mais chaque parole, chaque respiration était trop
bruyante, chaque odeur trop forte et la lumière trop vive. Il m’était plus
facile de rester immobile au milieu de ce tumulte que de m’adapter à cet
étrange corps qui était désormais le mien. Je ne pouvais même pas toucher
mes cheveux sans être surprise du léger changement dans leur texture.
Mes sens plus affûtés me mettaient à l’épreuve. Tamlin remarqua
finalement mon regard éteint et me prit par le bras. Il me guida jusqu’à une
chambre paisible dans une aile reculée du palais.
– Feyre, dit-il doucement en levant les yeux de ma jambe nue qu’il
examinait.
J’avais tellement l’habitude de le voir masqué que la vue de son beau
visage me surprenait toujours.
– Qu’y a-t-il ? demandai-je.
Ma voix était calme, mais sans timbre. Je songeais que j’aurais dû
m’efforcer de paraître plus joyeuse pour lui, mais…
Il m’adressa ce demi-sourire que je connaissais si bien. S’il avait été
humain, je lui aurais donné une trentaine d’années. Mais il ne l’était pas…
et moi pas davantage.
Je me demandais si je devais m’en réjouir ou non.
Mais ce n’était pas ma principale inquiétude. Je savais que j’aurais dû
implorer son pardon et celui des proches de mes victimes, à genoux et en
pleurant de honte.
– Feyre, comment pourrai-je jamais m’acquitter de ma dette envers
toi ?
– Tu ne me dois rien, répondis-je.
Je me répétais que je devais accepter mon sort. Laisser mon cachot
noir et humide et le visage d’Amarantha disparaître de ma mémoire, même
si je ne devais jamais oublier ceux de ces deux immortels. Si je redevenais
capable de peindre un jour, ils s’interposeraient toujours entre mes yeux et
mes visions de couleurs et de lumière.
Tamlin saisit mon bras gauche, celui qui était tatoué. Ses sourcils se
froncèrent tandis qu’il examinait les motifs.
– Feyre…
– Je ne veux pas en parler, marmonnai-je.
Le marché que j’avais conclu avec Rhysand était sans importance
comparé au sang qui souillait mon âme, mais tôt ou tard, Rhysand viendrait
chercher ce qui lui revenait.
Les doigts de Tamlin suivirent les contours du tatouage.
– Nous trouverons une solution, murmura-t-il.
Sa main remonta le long de mon bras pour se poser sur mon épaule.
Alors qu’il ouvrait la bouche, je devinai ce qu’il allait me dire, le sujet qu’il
tentait d’aborder.
Mais je me sentais incapable d’en parler, de parler d’eux…
– Plus tard, soufflai-je, et j’enserrai ses jambes entre les miennes pour
l’attirer à moi. Je posai les mains sur sa poitrine pour sentir battre son cœur.
C’était tout ce dont j’avais besoin en cet instant. J’avais besoin de sentir sa
chaleur, son goût et son odeur, de m’assurer qu’il était bien réel… que tout
cela était bien réel.
– Plus tard, répéta-t-il en se penchant pour m’embrasser.
Son baiser fut léger et hésitant, sans rien de commun avec nos baisers
ardents dans la salle du trône. Ses lèvres effleurèrent les miennes, mais je ne
voulais ni excuses, ni compassion, ni tendresse. J’agrippai le devant de sa
tunique pour le plaquer contre moi tout en lui rendant son baiser.
Il poussa un grondement sourd qui alluma un feu ardent en moi. Je
laissai ce feu faire rage dans le vide de mon cœur et de mon âme, traverser
les ténèbres qui me cernaient, consumer le sang que je sentais encore sur
mes mains. Je m’abandonnai à lui, à Tamlin dont les mains parcouraient
mon corps et déboutonnaient mes vêtements.
Je m’écartai pour le regarder. Ses yeux brillaient de désir, mais ses
mains s’étaient immobilisées sur mes hanches. Il attendait et m’observait
pendant que je suivais les contours de son visage en embrassant chaque
endroit que je touchais.
Son souffle précipité était le seul bruit perceptible. Ses mains
recommencèrent à parcourir mon dos et mes hanches, caressant et dénudant
mon corps. Quand mes doigts atteignirent sa bouche, il mordit mon index.
Il me déposa sur le lit et murmura mon nom dans mon cou, dans le
creux de mon oreille et sur le bout de mes doigts. Je le pressai d’aller plus
vite et plus fort. Sa bouche explora la courbe de ma poitrine.
Un baiser pour chaque jour que nous avions passé séparés, pour
chaque blessure et chaque frayeur, pour l’encre injectée sous ma peau et
tous les jours que nous vivrions désormais ensemble. Des jours que je ne
méritais peut-être pas, mais je me livrai à ce feu, à Tamlin, et me consumai
avec lui.
Je fus arrachée à mon sommeil par un tiraillement dans mon corps,
comme si une force invisible m’entraînait.
Je laissai Tamlin dormir. Dans quelques heures, nous sortirions de
Sous la Montagne pour rentrer chez nous et je ne voulais pas le réveiller
plus tôt que nécessaire. Je priai pour être un jour capable de dormir aussi
paisiblement que lui.
Je sus qui m’appelait bien avant d’avoir ouvert la porte et suivi le
couloir. Je montai lentement un escalier étroit jusqu’à l’instant où je vis
avec stupeur un rayon de soleil dans la cage d’escalier, puis débouchai sur
un balcon qui saillait au flanc de la montagne.
Je plissai les yeux, éblouie par la lumière, et les abritai de ma main. Je
m’étais crue en pleine nuit. J’avais perdu toute notion du temps dans les
ténèbres de la montagne.
Rhysand émit un léger rire. Je distinguais vaguement les contours de
son corps appuyé à la balustrade.
– J’avais oublié que vous étiez restée là si longtemps, observa-t-il.
La lumière me brûlait les yeux. Je gardai le silence jusqu’au moment
où je pus distinguer le paysage sans avoir mal à la tête. Une succession de
montagnes aux sommets enneigés s’offrit alors à ma vue. Mais les rochers
de ces montagnes étaient bruns et nus. Aucune herbe n’y poussait, aucun
cristal de glace n’y brillait.
Je regardai enfin Rhysand. Ses ailes membraneuses étaient repliées
dans son dos, mais le reste de son corps avait gardé son aspect habituel.
– Que voulez-vous ?
– Seulement vous dire au revoir avant que votre bien-aimé ne vous
emmène à jamais loin d’ici.
– Mais nous nous reverrons bien assez tôt, observai-je en agitant les
doigts devant lui pour lui montrer mes tatouages. N’avez-vous pas droit à
une semaine de mon existence par mois ?
Rhysand m’adressa un léger sourire en faisant bruisser ses ailes dans
son dos.
– Comment pourrais-je l’oublier ?
Je regardai ce nez que j’avais vu saigner à peine quelques heures plus
tôt et ces yeux violets dans lesquels j’avais lu de la souffrance.
– Pourquoi ? demandai-je.
Devinant le sens de ma question, il répondit par un haussement
d’épaules.
– Parce que lorsqu’on écrira ces légendes, je ne veux pas laisser le
souvenir de quelqu’un qui n’a été qu’un simple spectateur, répondit-il. Je
veux que mes descendants sachent que j’étais au cœur de la mêlée et que
j’ai combattu, même si je n’ai rien pu accomplir d’utile.
Je cillai, mais ce n’était plus à cause du soleil.
– Et je ne voulais pas que vous luttiez seule… ou mouriez seule,
acheva-t-il.
Je me souvins fugitivement d’avoir dit quelque chose de semblable à
Tamlin pendant l’agonie de l’immortel au palais.
– Merci, fis-je, la gorge serrée.
Rhysand m’adressa un sourire dépourvu de toute joie.
– Je doute que vous me remerciiez quand je vous mènerai à la Cour de
la Nuit.
Je ne répondis rien et me retournai pour contempler le paysage. Les
montagnes s’étendaient à perte de vue, semées d’ombre et de lumière,
immenses sous l’infini du ciel limpide. Mais cette vision ne remua rien en
moi. Je n’analysai ni la lumière ni les couleurs de ce paysage.
– Comptez-vous rentrer chez vous en volant ? demandai-je.
Il rit doucement.
– Non, ce serait malheureusement trop long, répondit-il. Je retrouverai
le ciel un autre jour.
Je regardai ses ailes repliées dans son dos puissant et quand je repris la
parole, ce fut d’une voix rauque.
– Je n’aurais jamais cru que vous aimiez tant voler.
Il haussa les épaules.
– Presque tout ce que j’aime m’a été enlevé, répondit-il. Je parle donc
rarement de mes ailes et de voyages dans les airs.
Un peu de couleur était revenu sur son visage d’un blanc lunaire. Je
me demandai s’il avait eu autrefois le teint hâlé et combien de temps
Amarantha l’avait gardé Sous la Montagne. Un Grand Seigneur qui adorait
voler dans le ciel prisonnier sous une montagne… Des ombres hantaient
encore ses yeux violets. Je me demandai si elles disparaîtraient un jour.
– Quelle impression cela fait d’être une Grande Fae ? demanda-t-il
calmement, mais avec curiosité.
Je me tournai de nouveau vers les montagnes et réfléchis un instant.
– J’ai d’abord été mortelle. Mon corps a changé, mais ceci, fis-je, la
main posée sur mon cœur, ceci est encore humain et le restera peut-être à
jamais. Peut-être aurait-il été plus facile pour moi de vivre avec le souvenir
de ce que j’ai fait si… si ce cœur avait changé, lui aussi. Peut-être que je
souffrirais moins. Peut-être que je pourrais me persuader que ces immortels
ne sont pas morts pour rien. Et peut-être que l’immortalité effacera ce
souvenir, mais je ne suis pas sûre de vouloir l’oublier.
Rhysand resta si longtemps silencieux que je me retournai vers lui.
– Réjouissez-vous de posséder ce cœur humain, Feyre, répondit-il
enfin. Et plaignez ceux qui ne ressentent rien.
Je ne pouvais lui parler du gouffre qui s’était ouvert dans mon âme, et
je ne le voulais pas non plus. Je me contentai donc d’acquiescer.
– Eh bien, à la prochaine fois, conclut-il sur un ton léger, comme si
nous n’avions parlé de rien d’important.
Il s’inclina profondément, ses ailes disparurent et il allait se fondre
dans l’ombre la plus proche quand il se figea soudain.
Ses yeux agrandis et hagards regardèrent fixement les miens et ses
narines palpitèrent. Ses traits exprimèrent la stupeur la plus totale devant ce
qu’il voyait sur mon visage, et il recula en trébuchant.
– Qu’est-ce que…, commençai-je.
Mais il s’évanouit dans l’air froid des montagnes sans laisser de trace.
Tamlin et moi étions repartis par le chemin que j’avais pris pour venir,
cet étroit passage dans les entrailles de la montagne. Avant leur départ, les
Grands Fae de Prythian avaient détruit la cour d’Amarantha et en avaient
condamné l’accès. Tamlin et moi étions les derniers à sortir de Sous la
Montagne. Sur un simple geste de Tamlin, l’entrée de la grotte s’effondra
derrière nous.
J’étais encore incapable de demander ce que l’on avait fait des
cadavres des deux immortels. Peut-être pourrais-je poser la question plus
tard et savoir au moins leurs noms. Le corps d’Amarantha avait été
emporté, puis brûlé, mais l’os et l’œil de Jurian avaient disparu. Malgré
toutes mes raisons de la haïr, je pouvais comprendre ce qui l’avait fait agir
ainsi.
Tamlin tenait ma main tandis que nous nous éloignions dans la nuit.
Nous n’avions pas prononcé un mot quand une première lueur avait nimbé
d’argent l’intérieur humide de la grotte, mais nous avions pressé le pas à
mesure que la lumière devenait plus vive et l’air de la grotte plus tiède, et
nous avions enfin foulé l’herbe de printemps qui recouvrait les collines et
les vallées de ses terres. Nos terres…
La brise et son parfum de fleurs sauvages me frappèrent, et malgré le
vide et la souillure de mon âme, je ne pus réprimer le sourire qui naissait
sur mes lèvres tandis que nous gravissions le flanc abrupt d’une colline.
Mes jambes d’immortelle étaient bien plus vigoureuses, et au sommet, je
fus bien moins essoufflée que je l’aurais été dans mon corps humain. Le
souffle me manqua pourtant à la vue du palais couvert de roses.
Notre foyer…
Dans mon cachot, quand je laissais mon esprit vagabonder, je m’étais
toujours interdit d’imaginer cet instant, d’oser caresser un rêve aussi
insensé. Maintenant, j’avais réalisé ce rêve : nous rentrions chez nous.
Je pressai plus fort la main de Tamlin tandis que nous contemplions le
palais, ses écuries et ses jardins. Deux rires enfantins et joyeux résonnèrent.
Un instant plus tard, deux petites silhouettes scintillantes détalèrent dans le
pré derrière le jardin avec des cris, pourchassées par une silhouette plus
haute qui gloussait… c’étaient Alis et ses neveux, sains et saufs, et qui
n’étaient désormais plus tenus de vivre cachés.
Tamlin passa un bras autour de mes épaules, m’attira contre lui et posa
la joue sur le haut de ma tête. Les lèvres tremblantes, je l’enlaçai.
Nous restâmes immobiles et silencieux au sommet de la colline
jusqu’à ce que le soleil couchant teinte d’or le palais, les collines, tout le
paysage, et que Lucien nous appelle pour le dîner.
Alors je me dégageai et embrassai doucement Tamlin. Demain… il y
aurait un lendemain, et l’éternité pour affronter ce que j’avais fait et ce que
j’avais détruit en moi Sous la Montagne. Mais pour l’instant… pour ce soirlà seulement…
– Rentrons, dis-je à Tamlin en prenant sa main.
Remerciements
Je ne sais trop par où commencer mes remerciements, car ce livre
doit son existence à de nombreuses personnes qui ont travaillé pendant
des années pour m’aider à l’écrire et à le publier.
Je tiens à exprimer mon éternelle reconnaissance et tout mon amour
aux personnes suivantes :
Susan Dennard, mon copilote, mon amie, mon mentor et mon
double envers et contre tout : je me demande ce que je ferais sans toi et
toutes nos plaisanteries que nous sommes seules à pouvoir comprendre.
Notre amitié est épique et je suis certaine qu’elle était écrite dans les
étoiles avant même l’apparition des dinosaures sur terre.
Alex Bracken, l’une de mes premières amies dans le milieu de
l’édition et, à ce jour, l’une de mes meilleures amies. J’ai parfois encore
l’impression que nous venons de sortir de l’université avec nos premiers
contrats d’édition en poche, en nous interrogeant sur ce que nous réserve
l’avenir. Je suis infiniment heureuse que nous ayons pu faire ensemble ce
voyage insensé. Merci encore pour tous tes conseils et tes critiques
précieux, tes nombreuses lectures de ce roman et de tant d’autres, et ton
soutien indéfectible. Je ne saurais te dire tout ce que cela représente pour
moi. Merci enfin de croire à cette histoire depuis tant d’années.
Biljana Likic, qui a lu ce roman chapitre par chapitre à mesure que
je l’écrivais, qui m’a aidée dans la rédaction des énigmes et des poèmes
et convaincue que ce manuscrit ne finirait pas oublié dans un tiroir. Je
suis vraiment fière de te voir lutter pour moi avec une telle
détermination, ma vieille amie.
Mon agent Tamar Rydzinski, pour avoir eu l’audace de miser sur
une écrivaine de vingt-deux ans qui n’avait encore rien publié, et changé
ma vie grâce à un simple coup de fil. Tu es la plus géniale. Merci pour
tout.
Cat Onder, car c’est un plaisir de travailler avec toi et un honneur
de pouvoir dire que tu es mon éditeur.
Laura Bernier : merci encore de m’avoir aidée à transformer ce
livre en une œuvre dont je puisse être fière. Je n’y serais jamais parvenue
sans tes précieuses critiques.
À toute l’équipe des éditions Bloomsbury dans le monde : les mots
me manquent pour traduire ma joie de voir cette trilogie publiée par vos
soins. Vous êtes les meilleurs. Merci d’avoir travaillé si dur, montré tant
d’enthousiasme et de m’avoir aidée à réaliser mes rêves. Je ne pourrais
imaginer être en de meilleures mains que les vôtres. Merci mille fois.
Dan Krokos, Erin Bowman, Mandy Hubbard et Jennifer
Armentrout : merci de rester à mes côtés contre vents et marées. Je me
demande ce que je ferais sans vous.
Brigid Kemmerer, Andrea Maas et Khat Zhang, qui ont lu toutes
sortes de brouillons de ce livre et qui lui ont apporté des contributions
cruciales avec tant d’enthousiasme. À charge de revanche.
Elena de NovelSounds, Alexa d’AlexaLovesBooks, Linnea de
Linneart et tous les ambassadeurs de Keleana : merci du fond du cœur
pour votre soutien et votre dévouement. Votre rencontre a été l’un des
moments phares de mon voyage dans l’écriture.
Mes parents : même si je ne l’ai pas pleinement mesuré tout de
suite, c’est une bénédiction de vous avoir comme plus grands fans – et
pour parents. Merci à toute ma famille pour son amour et son soutien
inconditionnels.
Annie, le chien le plus merveilleux de toute l’histoire des
compagnons canins : je t’aimerai jusqu’à la fin des temps.
Enfin, mon mari Josh : ce livre t’est dédié et l’a toujours été, car
mon cœur t’a appartenu dès que je t’ai rencontré lors de cette journée
d’orientation au début de ma première année d’université. Quand je me
souviens comment nos vies se sont mystérieusement entrelacées avant
même le premier regard que nous avons échangé, je ne peux que croire
au destin. Merci de m’avoir prouvé que le véritable amour existe. Je suis
la femme la plus heureuse du monde de pouvoir passer le reste de ma vie
avec toi.